The World Food Program is of vital help for the 690 million hungry human beings in this world. France contributes and will pursue its support to their essential action.\n\nOur very sincere congratulations to @WFPChief for this @NobelPrize. See you at the @ParisPeaceForum! https://t.co/RsQeIKyj7b
690 millions de personnes souffrent de la faim dans le monde. Le Programme alimentaire mondial apporte au maximum d'entre eux un soutien. Ce combat est essentiel. La France y contribue et continuera. Félicitations @WFPChief pour ce Prix Nobel. Rendez-vous au @ParisPeaceForum.
Merci aux autorités maliennes d'avoir rendu possible la libération de Sophie Pétronin. Ma reconnaissance à l'ensemble des acteurs qui, au Mali comme en France, ont œuvré depuis près de 4 ans pour que ce moment arrive et pour accompagner la famille.
Les Français se réjouissent avec moi de vous revoir enfin chère Sophie Pétronin. Bienvenue chez vous ! https://t.co/OMmrLnBnY7
Je viens d'échanger quelques mots par téléphone avec Sophie Pétronin. Quelle joie d'avoir entendu sa voix et de savoir qu'elle est maintenant en sécurité ! Je l'accueillerai à son retour en France demain.
Sophie Pétronin est libre.\n\nRetenue en otage depuis près de 4 ans au Mali, sa libération est un immense soulagement. À sa famille, à ses proches, j'adresse un message de sympathie. Aux autorités maliennes, merci. Le combat contre le terrorisme au Sahel se poursuit.
La Nation n'abandonne aucun de ses territoires, aucun de ses enfants. Je veux dire à nouveau aux habitants touchés par les intempéries : nous serons là pour vous. J'en ai pris l'engagement devant vous. Je reviendrai vous voir dans un an.
EN DIRECT | Je réponds aux questions de Marie Chantrait et Jeff Wittenberg depuis Saint-Martin-Vésubie. https://t.co/jCQ4PVcmNQ
EN DIRECT | Aux côtés des habitants des Alpes-Maritimes touchés par les intempéries. https://t.co/bPK0rZ3Voi
L'État est mobilisé et le restera pour soutenir les victimes des intempéries. J'ai signé ce matin l'arrêté de catastrophe naturelle pour les 55 communes des Alpes-Maritimes touchées par la tempête Alex, pour simplifier les démarches et indemniser plus rapidement.
Aux côtés des habitants de Tende. Les dégâts dans le département sont terribles. Les témoignages bouleversants. C'est souvent une part de vie qui s'est envolée avec la catastrophe : je mesure la douleur et la tâche devant nous. https://t.co/lxPO6Y8tQS
« Quand la machine France se met en route, c'est impressionnant. »\n\nCe que m'a dit le maire de Tende, c'est la solidarité de la Nation. L'État est là et continuera d'être là, dans la durée. https://t.co/TgFdKfgOTW
Grande joie de voir Emmanuelle Charpentier reconnue par le prix Nobel de chimie. Son utilisation des ciseaux moléculaires a des applications cliniques majeures. La France a tous les talents en recherche fondamentale mais elle doit savoir les retenir et les faire fructifier.
Pour les aidants, il est souvent difficile de concilier vie personnelle et professionnelle, de trouver un moment de répit, de penser à soi. Chacun a un rôle à jouer pour les aider. L'État s'engage avec le congé proche aidant de 3 mois rémunérés. Aidons les aidants ! https://t.co/Oqfc5U40wk
Aidants, pensez aussi à votre santé.\n➜ Parlez de votre situation à votre médecin. Votre rôle d'aidant sera reconnu dans votre suivi médical. Si vous êtes malade, ne choisissez pas entre votre santé et celle de votre proche !
Aidants, ne vous épuisez pas.\n➜ Vous avez le droit de bénéficier de moments de répit. Depuis le 1er octobre, vous avez la possibilité de prendre jusqu'à 3 mois de congés rémunérés.
Aidants, ne restez pas seuls.\n➜ Pour vous soutenir au quotidien, appelez le 0 800 360 360. Au bout du fil, une équipe est mobilisée pour vous soutenir.
À tous les proches aidants, je veux vous dire ma gratitude. Vous incarnez la fraternité de notre devise, vous faites la #FranceUnie. L'État est là pour vous épauler. Comment :
Il est souvent difficile pour les aidants de concilier vie personnelle et professionnelle, de souffler, de trouver un moment de répit, de penser à soi. Chacun a un rôle à jouer pour les soutenir, pour les soulager, pour alléger leur quotidien. La solidarité est à portée de tous.
Aidons les aidants !
La fraternité est au cœur de notre Nation ! Merci à toutes celles et à tous ceux qui aident les plus fragiles au quotidien. Vous faites la #FranceUnie. https://t.co/KZtuEphqZJ
Les Calédoniens ont confirmé leur souhait de maintenir la Nouvelle-Calédonie dans la France. C'est une marque de confiance dans la République. J'entends aussi la voix de ceux qu'anime la volonté de l'indépendance. Nous construirons tous ensemble la Nouvelle-Calédonie de demain.
EN DIRECT | Déclaration suite au second vote sur l'accession à l'indépendance de la Nouvelle-Calédonie. https://t.co/cuacUzABPb
Vor 30 Jahren wurde Deutschland wiedervereint, dadurch öffnete sich der Weg für die europäische Wiedervereinigung. Heute verteidigen wir gemeinsam Demokratie und Fortschritt, unsere Souveränität und die europäische Solidarität. Unsere europäische Entschlossenheit vereint uns! https://t.co/mI4lfVzk3F
Il y a 30 ans, l'Allemagne était réunifiée, ouvrant la voie à la réunification européenne. Aujourd'hui, nous défendons ensemble la démocratie et le progrès, au cœur de notre identité, notre souveraineté et la solidarité européenne. Notre détermination européenne nous unit ! https://t.co/IfyGtP23wM
Toutes mes pensées aux victimes de la tempête Alex, à leurs proches. Partout l'Etat est aux côtés des élus pour aider les Français. Ensemble nous surmonterons cette épreuve.\n\nImmense gratitude aux pompiers, gendarmes, policiers et à l'ensemble des forces engagées sur le terrain.
Toute association sollicitant une subvention auprès de l'État ou d'une collectivité territoriale devra signer un contrat de respect des valeurs de la République. Si le contrat est rompu, ses responsables devront rembourser.
Chaque mois des préfets ferment des écoles illégales, souvent administrées par des extrémistes religieux.\nDès la rentrée 2021, l'instruction à l'école sera obligatoire pour tous dès 3 ans, l'instruction à domicile étant strictement limitée, notamment aux impératifs de santé.
L'ambition de former et promouvoir en France une génération d'imams et d'intellectuels qui défendent un Islam pleinement compatible avec les valeurs de la République est une nécessité. https://t.co/VsqsYU7Ggt
Notre réponse doit être plus large, puissante et répondre aux problèmes concrets observés sur le terrain. Un projet de loi sera présenté en Conseil des Ministres le 9 décembre prochain pour renforcer la laïcité et consolider les principes républicains. https://t.co/ukJDa13Fd0
Les actes sont là.\nIls valent souvent mieux que les mots. https://t.co/IDcBGQoDLp
Ni naïveté, ni stigmatisation.\nJe l'ai toujours dit : nous ne tolèrerons jamais ceux qui remettent en cause les lois de la République. https://t.co/s8cbSQjDcE
On va résister, tous ensemble.\nAyez confiance.
J'ai conscience des sacrifices qui ont été demandés à notre jeunesse ces derniers mois. On sortira de cette crise en étant encore plus au rendez-vous de ce que nous lui devons. Je m'en porte garant. https://t.co/PPr8zCWG3u
Entrepreneurs, nous sommes à vos côtés ! \nLe soutien de l'Etat a été massif et immédiat. Aujourd'hui, saisissez-vous des outils du plan de relance pour repartir à la conquête de marchés ! #BIG2020 https://t.co/p6oqDaENwX
@GitanasNauseda @Elysee Esu labai laimingas būdamas šiandien Lietuvoje. Dėkoju už priėmimą!
Il y a un an, le Président Chirac nous quittait.\n\nJamais nous n'oublierons ses combats et ce qu'il a fait pour la France.\nhttps://t.co/wmwPPzKjeQ
Elle était l'élégance et la liberté. Juliette Gréco a rejoint Brel, Ferré, Brassens, Aznavour et tous ceux qu'elle interpréta au panthéon de la chanson française. Son visage et sa voix continueront à accompagner nos vies. La « muse de Saint-Germain-des-Prés » est immortelle. https://t.co/NLAwtZfzNE
2 semaines → 1 mois. \n\nBeaucoup d'entre vous le demandaient : le congé paternité va être allongé ! https://t.co/HvvipE3IyG
Déclaration pour la 75e session de l'Assemblée générale des Nations unies. https://t.co/qyCb4GtkAh
La plus grande levée de fonds jamais réalisée par une startup française : bravo à toutes les équipes de @Mirakl qui font rayonner la French Tech !\n\nCe seront à la clé 400 emplois créés en France sur 3 ans, dont 300 ingénieurs à Paris et à Bordeaux. https://t.co/1bwE2CLtxo
Face au virus :\n1. Laver ses mains.\n2. Porter son masque.\n3. Garder ses distances.
Pour protéger nos aînés, la vigilance ne doit pas signifier l'isolement. Le lien social et familial est tout aussi vital. Nous devons apprendre à vivre avec le virus, en adoptant tous les bons réflexes indispensables.
Plus fragiles, nos aînés sont davantage exposés au virus. Nous devons collectivement redoubler d'attention.
Le 22 septembre 1792, la Convention nationale décrétait l'An I de la République. Il fallut 78 ans d'Histoire avant qu'elle ne soit définitivement proclamée par Gambetta. La République est une conquête de chaque jour, un combat permanent. https://t.co/yR1ZHgo5KT
Il y a 75 ans, nos prédécesseurs se sont unis autour d'une promesse : la paix, les droits de l'homme, l'égalité et le progrès social. C'est à notre tour maintenant d'être à la hauteur de ces engagements. https://t.co/ulUsIOq02l
Dobrodošli v Franciji, dragi @BorutPahor, ampak mislim, da Francijo že dobro poznate, kot vsi Slovenci, ki so spremljali vaše zmagovalce, @TamauPogi in @Rogla na Tour de France! https://t.co/JEglMcDvF4
Bienvenue en France cher @BorutPahor, mais je crois que vous la connaissez déjà très bien comme tous les Slovènes qui ont suivi l'épopée de leurs grands champions @TamauPogi et @Rogla durant le Tour ! https://t.co/LQQ8jgGJhR
La France, terre d'innovation ! https://t.co/EE3S960IIn
Duel incroyable, digne des plus grands, entre @tamaupogi et @rogla, aujourd'hui à la Planche des Belles Filles. Après cette étape de légende nous n'avons qu'une hâte : retrouver dès l'année prochaine cette grande fête populaire et sportive qui fait la fierté du pays. #TDF2020 https://t.co/L1Ifza3nbr
Même en septembre, le Tour de France est magique !
A truly exceptional woman has left us. Throughout her entire life, Ruth Bader Ginsburg fought for justice, gender equality and the respect for fundamental rights. Her outstanding legacy shall be our inspiration for a long time to come. https://t.co/Ew71QAjk9O
Une femme d'exception s'en est allée. Ruth Bader Ginsburg a mené toute sa vie un combat universel pour la justice, l'égalité entre les femmes et les hommes et le respect des droits fondamentaux. Son immense héritage continuera de nous inspirer. https://t.co/UFMnFF4jPq
Ajaccio'da, Türkiye'ye net bir mesaj gönderdik: iyi niyetli, naiflik olmaksızın sorumlu bir diyaloğu yeniden açalım. Bu çağrı bundan böyle Avrupa Parlamentosu'nun da çağrısı. Görünüşe göre de işitilmiş. İlerleyelim.
À Ajaccio, nous avons adressé un message clair à la Turquie : réouvrons un dialogue responsable, de bonne foi, sans naïveté. Cet appel est désormais aussi celui du Parlement européen. Il semble avoir été entendu. Avançons.
Une relance PAR et POUR le patrimoine ! https://t.co/bJcqpD3lqP
Notre patrimoine est la marque du passé, mais il est bien vivant ! Il participe à l'activité de nos territoires, à l'attractivité de la France, et donc à l'emploi. Il est une priorité du plan de relance.
Dans le Gers, l'Hôtel de Polignac est un joyau du 18ème siècle qui abrite aujourd'hui une école. Il était menacé par l'usure et vient d'être sauvé grâce à l'engagement de l'État et la mobilisation collective autour du Loto du Patrimoine. Je partage la fierté des Occitans ! https://t.co/8HXoex8sqd
.@LeTour, c'est la France ! \nC'est un lien charnel avec notre patrimoine, notre culture et nos paysages. \nC'est un moment unique où des millions de Français vivent à l'unisson ces 3 semaines d'émotion. Il nous avait manqué. \nLongue vie au Tour ! #TDF2020 https://t.co/AN3yuvQQEg
Le tour de France fait partie de notre art de vivre à la française ! #TDF2020 https://t.co/qAghdTKWjw
Vigilants, toujours, mais sans renoncer à vivre et à vibrer au rythme de nos rendez-vous mythiques ! \n\nUn grand merci aux organisateurs @LeTour d'avoir su s'adapter pour maintenir ce #TDF2020 qui fait la fierté de la France. https://t.co/85Ddu5sAev
@Conv_Citoyenne Pas de polémique. La @Conv_Citoyenne le dit dans son rapport : le numérique est un levier majeur de la transition écologique. La 5G sera déployée en pleine transparence, avec à chaque étape toutes les garanties environnementales et sanitaires. Ensemble pour l'écologie du mieux !
Je l'ai dit aux acteurs du numérique présents à mes côtés ce soir et je veux le dire à tous : tenez bon, ne vous laissez jamais décourager.
Un an après, nous en sommes à 13 ! https://t.co/wiPyZCNlzS
Les entreprises du numérique ont eu un rôle déterminant pendant la crise du Covid-19 !\n\nC'est parce que nous comptons sur elles dans cette phase de relance que 7 milliards d'euros seront investis dans la tech. #FranceRelance https://t.co/lXjWRSVbb7
On ne le dit pas assez : les entreprises du numérique créent des emplois. Et dans tous les territoires ! https://t.co/NzNC91mGBM
De l'hôpital à la politique, Bernard Debré fut toute sa vie un homme d'action. Les Français perdent un engagé, qui, en héritier du gaullisme, n'hésitait jamais à sortir des cadres et à dire le vrai dès qu'il s'agissait de l'intérêt du pays. Pensées à sa famille et à ses proches.
Des gestes simples peuvent sauver des vies. \n\nEn cette journée mondiale des premiers secours, apprenons-les, partageons-les !\n→ https://t.co/ZOOOME9Z4I https://t.co/BxQimwdNTv
Élu chaleureux forgé par la méritocratie républicaine, haute figure du gaullisme, européen convaincu, ténor du Parlement, Christian Poncelet s'est éteint après une vie consacrée à servir son pays. Mes pensées à tous les Vosgiens dont il était le porte-voix.
Aux Corses, je veux dire merci : vous avez fait du Med7 un succès. Les délégations ont pu le voir : l'Île-de-Beauté porte bien son nom ! Je suis venu aussi faire le point sur les engagements et soutenir l'économie dans la crise que nous traversons. Comptez sur mon engagement. https://t.co/WgRGGMRDl3
Avec la Turquie, nous souhaitons retrouver un dialogue responsable,  sans naïveté et de bonne foi.
Une avancée tangible à l'issue du sommet Med7 : nous avons un agenda commun de souveraineté, d'exigence et de dialogue en Méditerranée. https://t.co/fBDThKQdg9
EN DIRECT | Conférence de presse des membres du Med7, l'alliance des pays du Sud de l'Union européenne. https://t.co/efhnTn8uIi
Pax Mediterranea !
Pour la stabilité et la sécurité, pour la biodiversité et le climat, il y a en Méditerranée un intérêt collectif à affirmer notre souveraineté européenne. https://t.co/IOWMNDPtwr
Welcome in Corsica Giuseppe, Pedro, Kyriáko, Antonio, Níkos and Robert ! https://t.co/Q0O3DPWV7y
Heureux de retrouver @kmitsotakis pour le sommet Med7 que la France accueille à Ajaccio. Nos échanges sur le partenariat stratégique entre la Grèce et la France ont été fructueux. Je lui ai fait part de notre pleine solidarité suite à l'incendie de Moria. https://t.co/oN04M7asXY
Notre méthode ? \nFaire ce que l'on dit et associer l'ensemble des parties prenantes. \nLes premiers résultats sont là en Corse. https://t.co/Qba6mTsYpm
EN DIRECT | Conférence de presse depuis la Préfecture d'Ajaccio. https://t.co/IsdGB6AuNz
« Amicu un' senti... »\nLe 9 septembre 1943, la Corse était libérée. Souvenons-nous à jamais de tous les héros qui sont tombés pour la France. https://t.co/sWmaI5DjBY
L'incendie d'un camp à Lesbos est un drame supplémentaire pour des milliers de migrants déjà en situation de détresse. La France sera une nouvelle fois au rendez-vous de la solidarité avec la Grèce. Je verrai demain @kmitsotakis.
Je ferai le point demain avec les élus sur les projets en cours pour la Corse. J'ai également tenu à organiser à Ajaccio le sommet international méditerranéen Med7 grâce auquel la Corse rayonnera encore davantage dans le monde.
La Corse a une identité bien à elle. Elle est corse, française, européenne et méditerranéenne. C'est toute sa force ! Je suis très heureux de la retrouver.
We have a dialogue with King Abdullah II of Jordan that is characterized by trust. To face the crises and regional challenges on which we see eye to eye, we must create a positive dynamic and act together. That is our wish. https://t.co/rfonqADhtW
Nous partageons un dialogue de confiance avec le Roi de Jordanie Abdallah II. Pour faire face aux crises et répondre aux enjeux régionaux sur lesquels nos vues convergent, il nous faut créer une dynamique positive et agir ensemble. C'est notre volonté. https://t.co/iFZawwFxp5
Les lycéens issus de milieux populaires veulent réussir. Mais tous n'ont pas les mêmes chances que leurs camarades. \n\nLes « Cordées de la réussite » leur permettent de poursuivre dans l'enseignement supérieur. \n80 000 étudiants en bénéficient déjà : portons ce nombre à 180 000 ! https://t.co/8giLmarvMk
D'ici la rentrée 2022, chaque département sera doté d'un internat d'excellence. https://t.co/QHUgSzxWul
Les jeunes sont confrontés à une situation inédite. Nous devons aider cette génération. Pour l'emploi des jeunes, pour l'égalité des chances, redoublons notre ambition.
Il n'y aura pas de génération sacrifiée.
On a longtemps laissé croire que l'apprentissage était synonyme d'échec scolaire : c'est faux !\n\nC'est une filière d'excellence qui forme à des métiers d'avenir ! https://t.co/5lingftcfC
EN DIRECT | Les mêmes chances de réussir pour tous. Point presse depuis Clermont-Ferrand : https://t.co/3Mp4bKJ98Y
Combien de jeunes ont vu des portes se fermer parce qu'ils n'avaient pas les « bons codes » ou  qu'ils n'étaient pas nés au « bon endroit » ?\n\nContre les inégalités territoriales, nous agissons. https://t.co/YD2N7pzaH5
La promesse républicaine, c'est donner à chaque jeune les mêmes chances de réussir, quel que soit son lieu de naissance, son nom ou son milieu social !\n\nDepuis 2017, l'égalité des chances est notre priorité. Avec des actes concrets. ↓ https://t.co/TzGrhn4ifr
Very good discussion with @BorisJohnson. We will step up our cooperation against migrant smugglers. We discussed steps to take following the poisoning of Alexeï Navalny, the situation in Lebanon and the future relationship between the European Union and the United Kingdom.
Très bon échange avec @BorisJohnson. Nous allons renforcer notre coopération contre les trafiquants de migrants. Nous avons évoqué les suites à donner à l'empoisonnement d'Alexeï Navalny, la situation au Liban et la relation future entre l'Union européenne et le Royaume-Uni.
Hommage à Antoine Rufenacht, homme de convictions, qui transforma sa ville comme nul autre et transmit le flambeau à @EPhilippe_LH. Pensées amicales pour ce dernier qui perd un proche et un maître, comme pour sa famille, les Havraises et les Havrais. https://t.co/EWHEjTtB8t
À chaque fois que le drapeau tombera, il faudra le rehisser. À chaque fois que la République sera menacée, il faudra la défendre. La République dépend de chacune, de chacun d'entre nous. Ensemble, formons cette France unie, pour que ces mots résonnent encore longtemps : https://t.co/CqHoz6iGGX
Vive la République, vive la France !
Matthew, Nora, Patricia, Catherine, Rana, vous devenez citoyens français. À vous, aux côtés de tous les enfants de la République, par-delà la diversité de vos origines, d'endosser les habits de citoyen français en vous hissant au-delà de vous-même. https://t.co/9kmqnzvOML
Il y a tant de figures, françaises non par héritage mais par les combats menés, qui ont façonné notre Histoire : Léon Gambetta, Marie Curie, Joséphine Baker, Félix Éboué, Gisèle Halimi et tant d'autres. https://t.co/kgcekA1ddB
La République, parce qu'elle est indivisible, n'admet aucune aventure séparatiste. https://t.co/Vd8OQkGOO3
La liberté dans notre République est un bloc. \nC'est la liberté de conscience et en particulier la laïcité, ce régime unique au monde qui garantit la liberté de croire ou de ne pas croire. Mais qui n'est pas séparable d'une liberté d'expression allant jusqu'au droit au blasphème. https://t.co/aEuC3lYSUJ
On ne choisit jamais une part de France : on choisit la France. https://t.co/5gdxYOjtrW
EN DIRECT | 150 ans en République https://t.co/266ZVl9e4g
Thank you, dear @BarhamSalih and all the political authorities for welcoming me to Baghdad. Many challenges lie ahead and I want to support the Iraqi people. You can count on my commitment. Along with our partners, we will mobilize the international community. https://t.co/6FH3t7iseY
Grâce à la transformation économique entamée depuis plus de 3 ans, la France est en train de retrouver sa place : celle d'une Nation leader en matière d'innovation. Poursuivons !\nhttps://t.co/hKEhVRWQ13
EN DIRECT | Point presse depuis Bagdad. https://t.co/tbQAEoXxnB
Il en va de notre sécurité collective et de la stabilité régionale. Nos militaires combattent côte à côte pour assurer la défaite définitive des djihadistes. https://t.co/dI5n7ejK6f
Les défis sont nombreux pour garantir la souveraineté de l'Irak dans toutes ses dimensions, sécuritaire et économique, à l'intérieur comme dans la région.
À Bagdad, où je suis heureux de me rendre pour la première fois, je viens apporter notre soutien à l'Irak dans une période de défis.
C'est pour la petite Tamara rencontrée hier que nous devons rester mobilisés. C'est pour toute la jeunesse que nous devons nous battre. Au moment de quitter Beyrouth, je veux dire à nouveau et avec conviction : je ne vous lâcherai pas !
« La valeur de l'engagement m'importe au même titre que la valeur littéraire ; je ne les sépare pas. » Les combats de François Mauriac portent jusqu'à nous, son œuvre et ses mots sont éternels. Il y a cinquante ans, la France perdait un écrivain de génie.
Les forces politiques libanaises se sont toutes engagées à former un gouvernement de mission dans les quinze jours. https://t.co/5tTJgzADqe
Le moment est venu pour les autorités libanaises de tirer les leçons de la tragédie du 4 août et d'en tirer les conséquences. https://t.co/S11490REwK
J'ai entendu les acteurs de l'aide et de la reconstruction ce matin au Port de Beyrouth. Ils sont déterminés. Nous le sommes aussi ! https://t.co/llfWKWCjQk
Après le temps de l'urgence humanitaire viendra celui de la reconstruction économique et sociale. https://t.co/AbuKCRYTcM
Le Liban n'est pas seul. \nDès le lendemain de l'explosion au Port de Beyrouth, nous avons agi concrètement : https://t.co/8D4ctpAp5f
EN DIRECT | Conférence de presse depuis Beyrouth. https://t.co/N9IAeiP9cg
Les progrès sont là. Mais la communauté internationale doit poursuivre ses efforts pour les Libanais. Je propose à nos partenaires de nous réunir en octobre, sous l'égide de l'ONU, pour une conférence que nous sommes prêts à accueillir à Paris. https://t.co/pYH3nAMhWO
في بيروت لأتحقّق من وصول المساعدات الطارئة إلى مكانها الصحيح وإلى الأشخاص المناسبين. وفي المرفأ، تتجلّى ثمرة ما بذلناه من جهود. ففي أقل من شهر، أنجزت أفرقتنا بمعيّة المجتمع المدني اللبناني عملاً استثنائياً. فكل التحيّة لهم. https://t.co/7gYXTJS7Cg
À Beyrouth, pour m'assurer que l'aide d'urgence est arrivée aux bons endroits, aux bonnes personnes. Au port, les résultats de nos efforts sont là. En moins d'un mois, ce qu'ont accompli nos équipes avec la société civile libanaise est exceptionnel. Bravo à eux. https://t.co/Cnq4HNPu8e
الحرية والحوار والتعايش: إنها قيم مترسّخة في لبنان، هذا البلد الذي يستمدّ قوّته من التاريخ المئوي لدولة لبنان الكبير. سيتمكّن لبنان من التعافي من الأزمة التي يمرّ بها. ودعوني أقول لكم بالنيابة عن الفرنسيين إننا سنقف دائماً إلى جانب الشعب اللبناني. https://t.co/0Iwc046ima
La liberté, le dialogue, la coexistence. Le Liban est fort de ces valeurs. Fort de l'Histoire centenaire du Grand Liban. Il saura renaître de la crise qu'il traverse. Je le dis au nom des Français : nous serons toujours aux côtés du peuple libanais. https://t.co/8JRYI0jjQ2
L'école est une chance, elle nous rassemble. Les défis de cette rentrée sont nombreux, mais nous sommes enfin tous réunis ! Faisons preuve de la même responsabilité que ces derniers mois. Bonne rentrée à tous !
EN DIRECT | De retour à Beyrouth. https://t.co/Qn4idLtWQv
أقول للبنانيين إنكم كأخوة للفرنسيين. وكما وعدتكم، فها أنا أعودُ إلى بيروت لاستعراض المستجدّات بشأن المساعدات الطارئة وللعمل سوياً على تهيئة الظروف اللازمة لإعادة الإعمار والاستقرار.
Libanais, vous êtes comme des frères pour les Français. Je vous en ai fait la promesse : je reviens à Beyrouth pour faire le point sur l'aide d'urgence et bâtir avec vous les conditions de la reconstruction et de la stabilité.
Félicitations à l'@OLfeminin pour sa magnifique cinquième victoire consécutive en Ligue des Champions. Là encore, une finale franco-allemande... mais cette fois remportée par la France ! https://t.co/9lnkVwLSce
Légende s'écrit bien au féminin avec la victoire de Lyon !
L'entreprise pharmaceutique Seqens à Villeneuve-la-Garenne est un exemple de relocalisation par l'innovation. Ce que font ses salariés est unique en France. À terme, ils seront capables de produire des molécules pour traiter de nombreuses maladies graves. https://t.co/nj9ep9w26U
Dans toutes les crises, un monde ancien disparaît, un nouveau apparaît. Cette crise peut être une opportunité. Notre objectif avec le plan de relance : que la France, l'Europe, prennent toute leur part à l'invention du monde d'après.
15 milliards d'euros seront dédiés au soutien à l'innovation et aux relocalisations de technologies stratégiques. Le futur de l'hydrogène, du recyclage, de la quantique, le futur de l'économie verte, circulaire et décarbonée, doivent, avec ce plan, s'écrire en France.
France Relance permettra aux entreprises de retrouver de l'air, d'investir davantage, d'être toujours plus compétitives. Ce sont ces 20 milliards d'euros de baisse d'impôts de production. Là encore, une action jamais faite.
France Relance comportera des programmes ciblés destinés à changer ici et maintenant la vie des Français dans les territoires : la rénovation thermique des bâtiments, la poursuite de la conversion du parc automobile, l'accélération du déploiement du très haut débit.
France Relance sera avant tout pour les plus jeunes, pour celles et ceux qui auront besoin de se reconvertir, d'acquérir de nouvelles compétences, pour celles et ceux qui évoluent dans des secteurs particuliers : je pense à la santé et au Ségur.
100 milliards d'euros : pas pour reconstruire notre économie à l'identique ! 100 milliards pour faire de la France une économie d'avant-garde et pour offrir un emploi à tous.
Le plan France Relance sera présenté jeudi par le Premier ministre. Il est particulièrement ambitieux. C'est l'un des plus importants d'Europe rapportés au PIB. https://t.co/ynIFUvbNDE
Le temps est aujourd'hui venu de la relance.
Dans tous les secteurs stratégiques, notre ambition est de produire à nouveau en France.
Au plus fort de la crise sanitaire, nous avons acté des mesures d'une ampleur inédite pour sauver les entreprises. Les secteurs les plus en difficulté comme l'automobile, l'aéronautique, le tourisme, ont bénéficié de plans de soutien spécifiques.
Avant la pandémie, pour la première fois depuis plus de 12 ans, on ouvrait plus d'usines qu'on en fermait, on recréait des emplois industriels.
Nous devons relocaliser et recréer des forces de production sur nos territoires. La souveraineté sanitaire et industrielle sera l'un des piliers du plan de relance.
L'esprit paralympique, c'est celui de femmes et d'hommes extraordinaires. Par le sport, par une volonté à toute épreuve, par des efforts indescriptibles, ils dépassent leur handicap et accomplissent des prouesses. Leurs histoires nous font rêver et changent notre regard. https://t.co/nrGCyjWV19
Ravi de recevoir le Président @Macky_Sall ! Avec le Sénégal, nos efforts sont convergents pour la stabilité au Sahel. Unis face à la pandémie, nous travaillons ensemble pour la relance des économies africaines et une croissance durable. https://t.co/CjxptFcMX6
Le 26 août 1940, Félix Éboué proclamait le ralliement du Tchad au Général de Gaulle. Il fut le premier à planter l'étendard de la France Libre en Afrique. Sans cet enfant de Guyane, l'épopée des FFL n'aurait pas été la même. Au grand homme, la patrie reconnaissante.
Le plan de relance pour la reconstruction économique, écologique et sociale sera présenté dès la semaine prochaine.
Priorité santé. J'ai réuni ce matin un conseil de défense pour organiser la rentrée dans les meilleures conditions possibles au regard de l'évolution épidémique. École, travail,  lieux publics : partout des règles claires pour permettre à chacun de reprendre en confiance.
Pour surmonter la crise sanitaire, nous devons apprendre à vivre avec le virus. Il n'y a pas de fatalité : si nous faisons preuve d'unité et de sens des responsabilités, nous réussirons.
Félicitations au @FCBayern pour sa sixième Ligue des champions et au @PSG_inside pour son parcours exceptionnel. L'heure de la victoire viendra pour le football français.
Il reste 131 jours avant la fin de l'année. Et pourtant, nous avons consommé toutes les ressources que la planète peut générer en 1 an. C'est le #JourDuDépassement. Continuons d'agir ! 30 milliards d'euros du plan de relance seront consacrés à la transition écologique.
Rien ne pourra faire oublier la mémoire de nos 642 martyrs d'Oradour-sur-Glane.
Les défis de cette rentrée sont nombreux, avec le Premier ministre @JeanCastex, notre feuille de route est claire : surmonter la crise, continuer l'action engagée avec les Français. https://t.co/aaU4FpXSEd
Pour le Mali, il y a deux choses auxquelles nous veillons : la stabilité et la poursuite de la lutte contre le terrorisme qui est avant tout le fléau des Maliennes, des Maliens, mais aussi de l'ensemble des Sahéliens. https://t.co/JQGOIxORBC
Sur la situation en Biélorussie, ce que nous attendons de la Russie c'est un dialogue franc et sincère avec l'Union européenne, avec l'Allemagne et la France, et une médiation efficace. Nous avons proposé que l'OSCE soit impliquée pour une médiation. La Russie y est favorable.
La situation d'Alexeï Navalny est préoccupante. Nous en avons discuté avec la Chancelière. Nous sommes prêts à lui apporter toute l'assistance nécessaire, ainsi qu'à ses proches, sur le plan sanitaire, sur le plan de l'asile et de la protection. Toute la clarté devra être faite.
La mission européenne Irini, pour faire respecter l'embargo sur les armes imposé par les Nations unies à la Libye, doit être renforcée.
En Libye, nous ne pouvons laisser des puissances étrangères s'ingérer dans le conflit et violer l'embargo sur les armes. Notre priorité : obtenir un cessez le feu, puis enclencher une dynamique vers une résolution politique du conflit.
Il nous faut mettre en œuvre le plan de relance décidé en juillet au Conseil européen. Notre discussion avec la Chancelière Merkel a permis de continuer à élaborer notre stratégie, avec une volonté d'avoir des grands projets franco-allemands et des initiatives communes.
L'Europe doit prendre toute sa place dans les défis que nous vivons, défendre sa souveraineté stratégique, son indépendance. Tout en respectant les équilibres internationaux et le multilatéralisme, l'Europe doit porter son agenda. C'est notre conviction profonde avec l'Allemagne.
Ich freue mich über das außergewöhnliche gemeinsame Engagement unserer beiden Länder, sowohl auf bilateraler als auch auf europäischer und internationaler Ebene. Gemeinsam sind wir stärker. https://t.co/rGOtq3pJu4
Willkommen im Fort de Brégançon, liebe Angela! https://t.co/lv8yKm6wWV
Je me réjouis du niveau d'engagement commun exceptionnel entre nos pays, tant sur le plan bilatéral, que sur le plan européen et international. Ensemble, nous sommes plus forts. https://t.co/zmOzK72dCi
Bienvenue au Fort de Brégançon chère Angela ! https://t.co/6VSiTSAuJz
Bravo à l'@OL pour son parcours héroïque et au @FCBayern pour sa qualification en finale de la Ligue des Champions. Dimanche, 27 ans après l'@OM_officiel, la mythique coupe peut retrouver le sol français. Toutes et tous derrière le @PSG_inside ! L'étoile est au bout de l'exploit.
Nous prendrons l'initiative à l'ONU dès septembre pour renforcer la protection des travailleurs humanitaires, le respect du droit international et la lutte contre l'impunité.
Je pense à nos compatriotes qui ont donné leur vie, au Niger, en Afghanistan, au Guatemala et ailleurs pour aider les autres. En cette journée internationale de l'aide humanitaire, rendons hommage à ces héros du quotidien. https://t.co/Q09LQ7datk
Les travailleurs humanitaires sont des héros contemporains.\nhttps://t.co/A31eGx7noP
Nous sommes extrêmement attentifs à la sécurité de nos ressortissants au Mali. J'ai demandé en Conseil de défense ce matin de tout mettre en œuvre dans ce sens.
La France et l'Union européenne sont aux côtés de la CEDEAO et de l'Union africaine pour trouver une issue à la crise malienne. La paix, la stabilité et la démocratie sont notre priorité.
Au Mali, le pouvoir doit être rendu aux civils et des jalons doivent être posés pour le retour à l'ordre constitutionnel. Le Président Keïta, son premier ministre et les membres du gouvernement doivent être libérés sans délai et leur sécurité garantie.
La lutte contre les groupes terroristes et la défense de la démocratie et de l'État de droit sont indissociables. En sortir, c'est provoquer l'instabilité et affaiblir notre combat. Ce n'est pas acceptable.
La France et ses partenaires sont engagés au Mali et dans la région pour la sécurité des populations sahéliennes et à la demande des États sahéliens. C'est le sens de la Coalition pour le Sahel qui a été mise en place au sommet de Pau.
En Biélorussie, le peuple aspire à faire entendre sa voix par la démocratie et sans violences. En Conseil européen ce matin, j'ai réaffirmé notre soutien aux Biélorusses. https://t.co/fRaEDplv3i
La crise que nous traversons ne doit pas peser sur l'éducation de nos enfants ! Pour soutenir les familles dans la préparation de la rentrée, nous agissons : https://t.co/G6ytwcd1MN
À nous, chacune et chacun où nous sommes, de prendre notre part dans la République. https://t.co/zPH8wdK7TN
Ces derniers mois nous ont rappelé à quel point nous étions tous dépendants les uns des autres. La crise sanitaire exige que nous nous protégions tous mutuellement, que nous soyons chacun responsable de tous. Notre destin est collectif.
Le souvenir de ceux que nous commémorons ce jour nous enseigne que la solidarité s'écrit à partir d'hommes et de femmes qui se sont mêlés pour l'Histoire, autour de valeurs communes. Notre destin est collectif. https://t.co/KUbV84EGLK
Notre destin est collectif.
Pour honorer la mémoire des Africains qui se sont battus pour la France, je réitère l'appel que j'avais lancé aux Maires : faisons vivre au cœur de nos villes et villages, par le nom de nos rues, de nos places, par nos monuments, le souvenir glorieux de ces héros.
N'oublions jamais tous les héros venus combattre d'Afrique, avec l'appui décisif de la Résistance et des Alliés, pour que le vent de la liberté souffle à nouveau sur ces terres du Sud et sur la France tout entière. Nous savons ce que nous leur devons. https://t.co/32JmThLPdK
L'Union européenne doit continuer de se mobiliser aux côtés des centaines de milliers de Biélorusses qui manifestent pacifiquement pour le respect de leurs droits, de leur liberté et de leur souveraineté.
اتصلت برئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعبرت له عن تصميمي على العمل للسلام في الشرق الأوسط. استئناف المفاوضات للوصول لحل عادل يحترم القانون الدولي يبقى الأولوية.
Je me suis entretenu avec le président de l'Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas. Je lui ai dit ma détermination à oeuvrer pour la paix au Proche-Orient. La reprise des négociations pour parvenir à une solution juste et respectueuse du droit international reste une priorité.
Les demi-finales de la @ChampionsLeague opposeront le @PSG_inside à @DieRotenBullen et l'@OL au @FCBayern. À Bruxelles comme sur les terrains, la France et l'Allemagne, moteurs de l'Europe ! La Chancelière Merkel ne m'en voudra pas de soutenir Paris et Lyon mardi et mercredi...
La qualité de notre enseignement supérieur et de notre recherche est enfin reconnue internationalement à son vrai niveau.
Félicitations aussi à l'Université Paris sciences et lettres, à Sorbonne Université, à l'Université de Paris et à l'Université Grenoble-Alpes qui se hissent dans le top 100, ainsi qu'aux autres universités distinguées. https://t.co/Xqj0P6mytq
14ème du prestigieux classement de Shanghaï ! Un très grand bravo à l'Université Paris-Saclay. Un niveau jamais atteint par un établissement français.
I have spoken to US President Donald Trump about the situation in the Eastern Mediterranean, Libya and Lebanon. We share the same views. Peace and security in the region is in our common interest, which we will uphold.
I commend the brave decision by the United Arab Emirates, which I hope will help establish fair and lasting peace between Israelis and Palestinians. I have expressed this wish to President Trump, Prime Minister Netanyahu and Crown Prince Mohammed bin Zayed. https://t.co/TYltOqVeWD
Je me suis entretenu avec le président américain Donald Trump de la situation en Méditerranée orientale, en Libye et au Liban. Nos vues sont convergentes. Notre intérêt à la paix et à la sécurité y est commun. Nous le ferons respecter.
Je salue la décision courageuse des Émirats arabes unis et souhaite qu'elle contribue à l'établissement d'une paix juste et durable entre Israéliens et Palestiniens. Je l'ai dit au Président Trump, au Premier ministre Netanyahou et au Prince héritier Mohamed bin Zayed. https://t.co/adyQw3ILZs
Αποφάσισα να ενισχύσω προσωρινά τη γαλλική στρατιωτική παρουσία στην Ανατολική Μεσόγειο τις επόμενες ημέρες, σε συνεργασία με τους Ευρωπαίους εταίρους, μεταξύ των οποίων και η Ελλάδα.
Η κατάσταση στην Ανατολική Μεσόγειο είναι ανησυχητική. Οι μονομερείς αποφάσεις της Τουρκίας σε θέματα πετρελαικής έρευνας προκαλούν εντάσεις.  Αυτές πρέπει να σταματήσουν ώστε να ευοδωθεί ένας ήρεμος διάλογος μεταξύ χωρών γειτονικών και συμμάχων στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ.
J'ai décidé de renforcer temporairement la présence militaire française en Méditerranée orientale dans les prochains jours, en coopération avec les partenaires européens dont la Grèce.
La situation en Méditerranée orientale est préoccupante. Les décisions unilatérales de la Turquie en matière d'exploration pétrolière provoquent des tensions. Celles-ci doivent cesser pour permettre un dialogue apaisé entre pays voisins et alliés au sein de l'OTAN.
À tous les jeunes de France : n'ayez pas peur, continuez à vous engager, ne lâchez rien. Nous serons à vos côtés.
Nous continuerons de débloquer la société. Je crois en l'éducation, la lutte contre les inégalités dès la racine. Peu importe le lieu où l'on naît, le nom que l'on porte, le milieu d'où l'on vient : dans la France de demain, la réussite doit être possible pour tous.
Le plan de relance misera sur les secteurs d'avenir, ceux qui, dans 5, 10, 15 ans, offriront un emploi à nos lycéens, collégiens, écoliers d'aujourd'hui.
Nous n'ajouterons pas aux sacrifices des derniers mois une dette écologique. Dans les prochaines semaines, les actions pour le climat, la protection de la biodiversité seront encore amplifiées.
1 jeune, 1 solution : c'est l'objectif que nous nous fixons. À cet effet, 200 000 places supplémentaires seront ouvertes dans les formations. Et un plan pour l'emploi des jeunes inédit se déploie : prime à l'embauche de 4000 euros, contrats d'apprentissage, service civique.
À la fin de l'été, le dispositif « vacances apprenantes » aura bénéficié à un million d'enfants. Et dès la rentrée, les parcours seront adaptés pour tenir compte des éventuels retards pris.
Nous avons collectivement une dette morale vis-à-vis de notre jeunesse. C'est pourquoi, le Gouvernement a pris des mesures d'une ampleur jamais vue.
Les 700 000 jeunes qui ont terminé leurs études et espéraient trouver cet été leur premier emploi se trouvent aussi en difficulté du fait de la crise économique.
Pour les moins favorisés, une telle coupure peut avoir des conséquences durables : il faut parfois plusieurs années pour rattraper quelques mois sans école.
Avec le confinement, nous avons demandé de nombreux sacrifices aux jeunes. Une formation, des voyages, des rencontres : alors même qu'ils risquaient peu, ils ont renoncé à beaucoup.
C'est aujourd'hui la journée internationale de la jeunesse. En cette année marquée par la pandémie, l'événement prend un relief particulier. Déroulez :
Au Guatemala, Benoît Maria menait depuis 20 ans des projets agricoles en faveur des communautés autochtones mayas et les aidait à préserver leurs terres. Il a été lâchement assassiné hier. Je salue son engagement humaniste, fraternel, solidaire qui fait honneur à la France.
J'ai réuni ce matin un Conseil de défense pour faire le point sur l'évolution de la situation sanitaire. L'épidémie ne prend pas de vacances : la vigilance et le respect des gestes barrières restent indispensables. Restez prudents.
J'ai décidé de renforcer les mesures de sécurité pour nos ressortissants dans la région. Nous poursuivons l'action pour éradiquer les groupes terroristes avec l'appui renforcé de nos partenaires.
Nous mettons tout en œuvre pour soutenir les familles des victimes et répondre à l'attaque qui a coûté la vie à six de nos compatriotes et à deux Nigériens. Membres de l'ONG Acted, ces six jeunes témoignaient d'un engagement remarquable pour les populations.
Mes condoléances au peuple nigérien cher @IssoufouMhm. Nos pays sont frappés mais notre détermination à lutter contre les groupes armés terroristes demeure intacte. Le combat se poursuit.\nhttps://t.co/XiFBprKzj9
Plusieurs de nos compatriotes et des nigériens ont été lâchement assassinés hier au Niger au cours d'une attaque meurtrière. Je partage la douleur de leurs familles et de leurs proches. Certains étaient engagés pour la plus altruiste des missions : aider les populations.
La Fraternité, la Solidarité, sont au cœur de notre Nation ! https://t.co/43o8myOsbv
Lebanon's future is being decided now, by Lebanon itself, and with its international partners at its side.
The Lebanese people are free and sovereign. It is up to the authorities of the country to act in such a way as to prevent Lebanon from falling, and to respond to the aspirations expressed by the Lebanese people in this very moment, legitimately, in the streets of Beirut.
Our offer of help includes supporting a credible and independent impartial investigation of the explosion that took place on 4 August. It is a strong and legitimate expectation of the Lebanese people. It is a question of trust.
The efforts that we are providing will have to be supported over the long term, and we will be very attentive that the aid be efficiently delivered on the ground, to the population.
For the people of Lebanon, the most immediate needs expressed by those working on the ground concern healthcare, food, education, and housing. Those are the priority areas where we will act.
We are sending a clear message: we, the global community, Lebanon's closest friends and partners, will not let the Lebanese people down.
The objective of today's conference is to mobilise and join together the resources of the global community to respond to the needs of Beirut's population.
Lebanon's future is being decided now.
يتحدد الآن مستقبل لبنان، لصالح لبنان نفسه، وبالتعاون مع شركائه الدوليين الذي يقفون إلى جانبه.
إنّ الشعب اللبناني شعب حر وذو سيادة، ويعود الأمر إلى السلطات اللبنانبة في العمل على منع سقوط البلد، وتلبية التطلعات التي يعرب عنها الشعب اللبناني بطريقة مشروعة في هذه الأثناء في شوارع بيروت.
تتضمن الجهود التي نبذلها للمساعدة، دعم إجراء تحقيق حيادي وذي مصداقية ومستقل بشأن الانفجار الذي وقع في 4 آب/أغسطس، وهو مطلب هام ومشروع للشعب اللبناني، إنها مسألة ثقة.
يجب أن تستمر جهودنا لأجل طويل، وسنولي اهتماماً كبيراً لتوزيع المساعدات على السكان في الميدان بطريقة فعالة.
ستكون أولويتنا في العمل لصالح الشعب اللبناني، متجهة نحو تلبية الاحتياجات الأكثر إلحاحاً التي أعربت عنها الأطراف الفاعلة الميدانية، في مجالات الصحة والغذاء والتعليم والإسكان.
إنّنا نرسل رسالة واضحة: نحن والمجتمع الدولي والأصدقاء والشركاء الأقرب إلى لبنان، لن نتخلى عن الشعب اللبناني.
يهدف المؤتمر المنعقد اليوم إلى حشد الجهود، وجمع إمكانيات المجتمع الدولي من أجل تلبية احتياجات سكان بيروت بطريقة ملموسة.
يتحدد الآن مستقبل لبنان.
L'avenir du Liban se joue maintenant, pour le Liban lui-même, avec ses partenaires internationaux qui sont à ses côtés.
Le peuple libanais est libre et souverain. Il appartient aux autorités du pays d'agir pour que Liban ne sombre pas et pour répondre aux aspirations que le peuple libanais exprime en ce moment-même légitimement dans les rues de Beyrouth.
Notre offre d'assistance inclut un soutien à une enquête impartiale, crédible et indépendante sur l'explosion du 4 août. C'est une attente forte et légitime du peuple libanais. C'est une question de confiance.
L'effort que nous déployons devra être soutenu dans la durée et nous serons très attentifs à ce que l'aide soit déployée efficacement sur le terrain, vers la population.
Pour le peuple libanais, les besoins les plus immédiats exprimés par les acteurs de terrain concernent la santé, l'alimentation, l'éducation et le logement. C'est là que nous allons agir en priorité.
Nous envoyons un message clair : nous, la communauté internationale, les amis et partenaires les plus proches du Liban, ne laisserons pas tomber le peuple libanais.
L'objectif de la conférence de ce jour, c'est de mobiliser, c'est de mettre les moyens de la communauté internationale en commun pour répondre concrètement aux besoins de la population de Beyrouth.
L'avenir du Liban se joue maintenant.
Lorsque la biodiversité est en péril, il y a urgence d'agir. La France est là. Aux côtés du peuple mauricien. Vous pouvez compter sur notre soutien cher @PKJugnauth. Nous déployons dès à présent des équipes et du matériel depuis La Réunion. https://t.co/uxoNhAQWfS
C'est une fierté de voir notre Nation se lever pour aider le Liban. L'État est là, à l'œuvre, ainsi que de nombreuses collectivités, associations et entreprises qui s'engagent aussi pour contribuer, avec l'appui du @CdCMAE et de l'@AmbaFranceLiban. Je salue leur mobilisation. https://t.co/VYO5VsuPso
بحبك يا لبنان !
Nous serons là dans la durée aux côtés de toutes celles et ceux qui sauvent, aident, guérissent, reconstruisent. La France sera aussi là pour organiser l'aide internationale aux côtés de l'Union Européenne, des Nations Unies et avec le soutien de la Banque mondiale. https://t.co/60ud56JxRk
Il y aura un avant et un après 4 août 2020. Si le Liban se réveille aujourd'hui meurtri et épuisé, je sais qu'il se relèvera avec tout ce qui fait sa force et a fait sa force dans son histoire. Il a les capacités d'un rebond. Et je le dis à nouveau : nous serons là. https://t.co/PUICjfiAT7
EN DIRECT | Conférence de presse depuis Beyrouth. https://t.co/GapEb4HS0q
Les dégâts immenses à Beyrouth viennent s'ajouter à une crise que traverse le Liban depuis de très nombreuses années. Il est urgent d'agir. J'ai souhaité venir écouter, me rendre compte et aider à organiser l'aide internationale. https://t.co/71wJRrKXCs
La Fraternité, la Solidarité, sont au cœur de notre Nation. https://t.co/5nS3Zgoy1f
لبنان ليس وحيداً
Le Liban n'est pas seul.
Je me rendrai demain à Beyrouth à la rencontre du peuple libanais pour lui porter le message de fraternité et de solidarité des Français. Nous ferons le point sur la situation avec les autorités politiques.
Nous déployons au Liban un détachement de la sécurité civile et plusieurs tonnes de matériel sanitaire. Des urgentistes vont également rejoindre Beyrouth au plus vite pour renforcer les hôpitaux. La France est déjà engagée.
أعبرُ عن تضامني الاخوي مع اللبنانيين بعد الانفجار الذي تسبب بعدد كبير من الضحايا هذا المسأ في بيروت وخلّف اضرارٍ جسيمة.\nان فرنسا تقف الى جانب لبنان دائماً.\nهناك مساعدات واسعافات فرنسية يتمّ الان نقلها الى لبنان./.
J'exprime ma solidarité fraternelle avec les Libanais après l'explosion qui a fait tant de victimes et de dégâts ce soir à Beyrouth. La France se tient aux côtés du Liban. Toujours. Des secours et moyens français sont en cours d'acheminement sur place.
Le rôle essentiel des professionnels du soin à domicile face au COVID-19 doit être reconnu. Une prime leur sera accordée, 160 millions d'euros y seront consacrés.
Je veux rendre hommage aux professionnels du soin à domicile qui accompagnent nos aînés et les personnes en situation de handicap. Sens, reconnaissance, financement, gouvernance, attractivité des métiers seront au cœur de la grande loi Autonomie que nous allons bâtir. https://t.co/rzkVZ7uP8t
Un égal accès à la PMA pour toutes les femmes, des droits de l'enfant sécurisés, la recherche encadrée, un débat respectueux des positions de chacun : c'est tout cela la loi bioéthique. L'égalité et la responsabilité.
Le projet de loi bioéthique vient d'être adopté en 2e lecture par l'Assemblée nationale. Je salue l'engagement des parlementaires, des membres du gouvernement et du Comité consultatif national d'éthique. Ils ont permis l'adoption d'un texte d'équilibre dans un débat apaisé.
Les bons réflexes s'appliquent aussi aux fortes chaleurs. Protégez-vous et protégez vos proches.\nhttps://t.co/6sKduiroId
Le Rover Perseverance est en route pour Mars. Il emporte avec lui un concentré de savoir-faire français, comme l'œil du Rover ! Une nouvelle page de la conquête spatiale s'ouvre. Je suis fier de voir la France y participer. Bravo à la @NASA, au @CNES et au @CNRS. #CountdownToMars https://t.co/cnVPcNzA6F
Jacqueline Sauvage s'en est allée libre. Elle était devenue le symbole de la lutte contre les violences faites aux femmes. Ce combat, grande cause du quinquennat, nous continuerons sans relâche à le mener. Mes pensées vont à ses proches.
Les Français attendent de nous des résultats concrets. C'est ce pourquoi nous nous sommes engagés ! Continuons de transformer, de bâtir un avenir économique, social, environnemental et culturel meilleur. https://t.co/MLvlbdx7EG
Pour Gisèle Halimi, le féminisme était un humanisme. La France perd une républicaine passionnée qui, comme avocate, militante et élue, fut une grande combattante de l'émancipation des femmes.
Our house is still on fire. \nSince the call of the G7 in Biarritz to save the Amazon, we have been mobilized to protect our planet. I welcome the adoption of the Charter of the Alliance for Rainforests. Let's speed it up!\nhttps://t.co/p7N4gDVUmF
Notre maison brûle toujours.\nDepuis l'appel du G7 de Biarritz pour sauver l'Amazonie, nous sommes mobilisés pour protéger notre planète. Je salue l'adoption de la Charte de l'Alliance pour la préservation des forêts tropicales. Accélérons !\nhttps://t.co/p7N4gDVUmF
En Libye, nous ne pouvons pas laisser des puissances étrangères violer l'embargo sur les armes. L'opération Irini constitue l'une des réponses européennes. Elle doit s'affirmer davantage.
Ne laissons pas notre sécurité en Méditerranée aux mains d'autres acteurs. Je redis la pleine solidarité de la France à Chypre et à la Grèce face aux violations de leur souveraineté par la Turquie. N'acceptons pas qu'un espace maritime d'un membre de l'Union soit menacé.
En Méditerranée, les questions énergétiques et de sécurité sont essentielles. Elles sont l'enjeu de luttes de puissances qui s'affirment de plus en plus et face auxquelles l'Union européenne pèse encore trop peu. L'Europe doit protéger sa souveraineté.
L'Europe doit entreprendre une réflexion approfondie sur les sujets de sécurité en Méditerranée. Je réunirai les pays du Sud de l'Union européenne pour un sommet très prochainement. Les raisons :
Pour tous les jeunes qui ne trouvent pas d'emploi et qui souhaitent poursuivre leur formation, nous allons ouvrir 200 000 formations qualifiantes.
C'est un effort considérable. Nous le faisons pour notre jeunesse, pour lui permettre d'acquérir des compétences, de mettre un pied dans l'emploi, mais aussi de faire un travail très utile dans cette période, soutenir les associations. https://t.co/b9265lBz72
Il y a à ce jour 140 000 services civiques. Nous allons accroître de 100 000 ce nombre à la rentrée.
Nous avons développé 300 000 contrats d'insertion pour permettre aux plus jeunes d'accéder à l'emploi.
Grâce à notre action, nous avons atteint un niveau historique de l'apprentissage. Nous aidons les entreprises à maintenir leur effort par une aide exceptionnelle.
Pour aider les jeunes à accéder à l'emploi, nous mettons en œuvre un dispositif inédit pour créer des emplois.
Je veux saluer toutes celles et ceux qui se mobilisent pour accompagner les jeunes qui ne peuvent pas partir en vacances. Grâce à eux, ces jeunes pourront préparer la rentrée, sortir de leur quartier ou de leur appartement. https://t.co/wgaz9JMoPT
Un million de jeunes qui ne peuvent pas partir en vacances cet été pourront profiter d'activités éducatives, culturelles et sportives. https://t.co/BLNb6kUM3M
L'été sera difficile pour une partie de notre jeunesse. Nous agissons : https://t.co/lUraStSvwW
Dans la République, aucun jeune ne doit être sans solution.
Tech players have a responsibility. Their action will contribute to our resilience in this time of crisis. I call upon them to take action, step up their commitments, and work for the common good. We will take stock in November. #TechForGood https://t.co/veU2jG5eSp
Nous avons vécu aujourd'hui le moment plus important de l'Europe depuis la création de la zone euro ! Ce succès est le fruit d'un travail de 3 ans pour lequel les Français m'ont fait confiance. https://t.co/viYop81KcY
La France va toucher 40 milliards d'euros du plan de relance européen voté cette nuit. Derrière les chiffres, il y a du concret. Des emplois, des aides pour nos entreprises : https://t.co/ty2DnReSOk
Les négociations menées à Bruxelles vont toucher la vie des Français de manière très concrète. Pour nos agriculteurs par exemple : l'accord conclu cette nuit permet de protéger leurs revenus durant 7 ans !
EN DIRECT | Je réponds aux questions de Julien Arnaud sur TF1 après l'accord inédit décidé ce matin au Conseil européen. https://t.co/00hG4KTiXm
Les acteurs de la Tech ont une responsabilité. En s'engageant, ils contribuent à notre résilience dans la crise. Je leur lance un appel : à la mobilisation, à amplifier leurs engagements, à agir pour le bien commun. Rendez-vous en novembre pour faire le point. #TechForGood https://t.co/AHERyazl1o
Nous bâtirons tous ensemble une Europe verte et prospère.
Avec l'Allemagne, nous avons rendu le plan de relance possible. Merci à Angela Merkel, Ursula von der Leyen, Charles Michel et à l'ensemble de nos partenaires européens d'avoir partagé cette ambition. Depuis l'euro, nous n'avions pas connu une telle avancée. https://t.co/oUpeAufgUn
Un plan de relance massif est adopté : un emprunt commun pour répondre à la crise de manière solidaire et investir dans notre avenir. Nous ne l'avions jamais fait ! La France a porté sans relâche cette ambition. https://t.co/x3ltuf69Ca
Jour historique pour l'Europe !
Avant la reprise de la séance au Conseil européen, j'adresse aux Belges un message d'amitié en ce jour de Fête nationale. https://t.co/OtUgPEBkLy
Des enfants ont perdu la vie ce soir dans un terrible accident routier dans la Drôme. Je partage la douleur immense des proches des victimes. Mes pensées accompagnent aussi les blessés et tous ceux mobilisés à leurs côtés.
Great discussion on Libya with my friend @realDonaldTrump. https://t.co/TWEBwMVd7j
À Bruxelles, les négociations sont difficiles, mais un esprit de compromis est là. Cet esprit doit garder l'ambition d'un plan de relance à la hauteur de la crise, l'ambition d'une politique européenne d'avenir sur la souveraineté alimentaire, climatique et technologique.
Je souhaite un très bel anniversaire à Jacques Delors. Il nous a toujours montré que rien n'était impossible en Europe quand on a du courage et de l'ambition. https://t.co/BUoP6WV08a
Nous sommes prêts au compromis sans renoncer à l'ambition. Chacun doit prendre ses responsabilités. Continuons d'avancer ensemble. https://t.co/zdcPkH0vSh
Nous faisons bloc avec la Chancelière Merkel pour un plan de relance sans précédent, au niveau de la crise que nous traversons, à la hauteur des enjeux pour l'emploi, pour le climat, pour notre souveraineté et les valeurs de l'Europe.
Je partage avec Angela Merkel et Giuseppe Conte de graves préoccupations concernant la montée des tensions en Libye. Nous agissons ensemble pour un cessez-le-feu et la fin des ingérences étrangères. Notre objectif : sécurité et stabilité du pays.\nhttps://t.co/fRWKRtRJOz
A lifetime of struggle for civil rights. A lifetime of getting into “good trouble”, of fighting for a world that is more just. A true hero. Indeed, “because of you, John”. https://t.co/3u7qeqtCI0
Une vie de combat pour les droits civiques. Une vie à être de toutes les belles luttes, à se battre pour un monde plus juste. Tant de progrès ont été conquis grâce à lui. John Lewis était un héros. https://t.co/16OR3WY7jg
Après Notre-Dame, la cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul, au cœur de Nantes, est en flammes. Soutien à nos sapeurs-pompiers qui prennent tous les risques pour sauver ce joyau gothique de la cité des Ducs.
Pour la France, 35 milliards d'euros sont en jeu. Pour une Europe plus verte, solidaire et souveraine, pour les emplois, je vais tout faire pour convaincre nos partenaires. https://t.co/Fs6UTbh9Aw
L'Europe est à un moment de vérité. https://t.co/0rjudDttvI
Les 16 et 17 juillet 1942, plus de treize-mille Juifs furent arrêtés. Par des Français, par l'État français. Parce qu'ils étaient Juifs. Plus de huit-mille furent détenus au Vel d'Hiv avant d'être déportés à Auschwitz. N'oublions jamais.
Thank you @NarendraModi. Our people share this common desire for a prosperous, sustainable and stable future. Let us continue to cooperate and take action. https://t.co/ReOxDEOc4k
Merci cher @NarendraModi. Nos peuples partagent cette volonté commune d'un avenir prospère, durable et stable. Continuons de coopérer et d'agir. https://t.co/ReOxDEOc4k
Une Nation engagée, unie et solidaire. https://t.co/X2ytcULZVb
Nous avons devant nous des mois qui s'annoncent difficiles. Je ferai tout pour protéger les Françaises et Français.
La France peut redevenir une grande nation industrielle grâce à l'écologie. Arrêtons d'importer des matériaux de l'autre bout du monde et recommençons à produire dans nos régions françaises !
La jeunesse sera la priorité de la relance économique. Voici ce que nous allons faire pour les aider à entrer sur le marché du travail : https://t.co/CVficP86E9
Dès le mois de mars, face à la crise, nous avons accompagné les salariés avec un dispositif de chômage partiel inédit. Le plus protecteur d'Europe. Soyons fiers de notre pays qui a su protéger ses travailleurs.
Chacun d'entre nous est acteur de la lutte contre le COVID-19. Si nous ne voulons pas de deuxième vague, ça dépend de nous : nous protéger, nous tester. https://t.co/bMt71DSibd
Dans les prochaines semaines, le port du masque sera obligatoire dans tous les lieux publics clos.
J'ai fait ce que j'avais dit que je ferai.
La cause féministe je la partage. J'en ai fait un fil rouge de ce quinquennat. Lutter contre les violences faites aux femmes, lutter pour l'égalité réelle et effective entre les femmes et les hommes, c'est un combat sur lequel je ne céderai rien : https://t.co/zmKhUszXnj
Je revendique le dépassement politique. S'entourer de femmes et d'hommes qui viennent de gauche, de droite, de la société civile. C'est ça la force de notre pays. https://t.co/KgRRJ3dgdS
La critique est normale dans le jeu démocratique. Mais la haine et la violence ne doivent jamais être acceptées. Elles affaiblissent la démocratie.
Pourquoi ai-je un jour voulu devenir Président ? Pour faire en sorte que quelque soit votre prénom, votre religion ou votre couleur de peau, il y ait un chemin qui vous permette d'arriver à l'excellence. https://t.co/UNoazKZ6fI
Depuis 2017, nous avons mené des réformes inédites qui ont redonné de la force au pays : nous sommes repassés sous la barre des 8% de chômage, nous avons largement baissé les impôts, nous avons modernisé le pays.
En ce jour de fête nationale, nous célébrons la fierté d'être français, nous célébrons nos armées, leurs familles, nos blessés, et nous rendons un hommage ému à nos soignants. https://t.co/Faxk3zCL1s
EN DIRECT | #14juillet : je réponds aux questions de Léa Salamé et de Gilles Bouleau. https://t.co/ubMNJLKCC2
Face au virus, le dévouement, la ténacité, le courage, la solidarité se sont manifestés avec force. J'ai voulu ce #14juillet à l'image de la Nation :\nhttps://t.co/HjYfaqyA1g
Cette année, trente-et-un militaires de nos armées ont accompli leur mission jusqu'au sacrifice suprême. Ils ont été tués à l'ennemi ou sont morts en mission opérationnelle. Leur vie donnée pour la patrie nous oblige. https://t.co/HMRdwHCJ2d
La France n'oublie pas ceux qui sont tombés pour elle.
Ce 14 juillet, nous rendrons hommage à celles et ceux qui ont mis toutes leurs forces, toutes leurs compétences, toute leur humanité contre le virus. https://t.co/wmmumedmfO
De la Corse à Mulhouse, des Antilles à Mayotte, face à la crise sanitaire, les armées ont contribué à la résilience de la Nation. https://t.co/qyGrxEMU1U
Ce 14 juillet, comme chaque année, les armées seront à l'honneur car elles sont au cœur de la République. Les conditions sanitaires les priveront de vos applaudissements sur les Champs-Élysées, mais je sais que vous ne manquerez pas de leur exprimer fierté et gratitude.
Servir les Français. C'est ce que nos soldats, marins et aviateurs font au quotidien, avec honneur, avec abnégation, parfois au prix de grands sacrifices.
Je m'y étais engagé, nous venons de le faire. Les carrières et salaires de nos personnels soignants qui ont tant donné pendant la crise sont revalorisés : https://t.co/qFvQWdQDhg
Vous les connaissez, ils sauvent des vies : les gestes barrières ne sont pas une option ! Face au virus, protégez-vous et protégez vos proches. https://t.co/puIpbVlMqx
Srebrenica 1995. N'oublions jamais le génocide et ses victimes. Sachons protéger les civils et agir pour la paix et la sécurité en Europe comme dans le monde. https://t.co/9anIBaLWdm
Le 8 juillet 1943, Jean Moulin, l'homme qui résista dès la première heure, qui unifia la Résistance, succombait aux tortures de la Gestapo. Vingt ans plus tard, devant son cortège héroïque, les portes du Panthéon s'ouvraient.
Cette reconstruction sera mise en œuvre par un gouvernement de mission et de rassemblement.
À chaque étape de la reconstruction de notre pays, nous aurons à cœur de ne laisser personne au bord du chemin.
Relance de l'économie, poursuite de la refondation de notre protection sociale et de l'environnement, rétablissement d'un ordre républicain juste, défense de la souveraineté européenne : voilà nos priorités pour les mois à venir.
Ensemble, nous traçons les contours de ce nouveau chemin qui sera centré sur la reconstruction économique, sociale, environnementale et culturelle de notre pays.
Le projet que j'ai porté en 2017 et sur lequel les Français m'ont élu reste au cœur de ma politique. Mais il doit s'adapter aux bouleversements internationaux et aux crises que nous vivons : un nouveau chemin doit être dessiné.
Bienvenue à @JeanCastex qui a désormais la responsabilité de conduire le gouvernement. Ensemble, nous tracerons le nouveau chemin que j'ai proposé aux Français.
Je tiens à remercier @EPhilippe_LH pour son engagement et son action pendant ces trois années. Lui et son gouvernement peuvent être fiers du travail accompli.
À l'initiative de la France et de la Tunisie, le Conseil de sécurité des Nations unies appelle à une trêve dans les conflits afin d'apporter aux populations civiles l'aide humanitaire qui leur est indispensable. La pandémie de Covid-19 nécessite d'agir ensemble !
Au-delà de l'effort militaire, c'est le retour de l'État, des administrations, des services publics, que nous allons poursuivre au Sahel. Ce sera notre priorité pour stabiliser la région. https://t.co/iT6DY6JnPk
Nous n'avons qu'un ennemi au Sahel : le terrorisme islamiste. À la lumière des échanges avec nos partenaires et des progrès accomplis, la France poursuivra son engagement.
Cette dynamique, nous allons la consolider et l'amplifier ! Dans les semaines qui viennent, l'Europe s'engagera elle aussi en envoyant des forces spéciales au Sahel à travers l'initiative « Takuba ». https://t.co/F3ljS4lE5s
La victoire est possible au Sahel. Elle est déterminante pour la stabilité de l'Afrique. Nous en retrouvons le chemin grâce aux efforts qui ont été consentis au cours des derniers mois. Des zones ont été reprises aux groupes terroristes, les armées se redéploient.
Nous devons faire en sorte que les plans de relance respectent les engagements climatiques ! https://t.co/bjwbpL0Wk6
Je suis heureux de retrouver Angela Merkel pour avancer sur le plan de relance européen qui permettra de surmonter la crise économique et sociale. Nous allons tout faire pour convaincre nos partenaires. L'Europe en a besoin. https://t.co/LzNiR64oBs
Allons-y ! https://t.co/MO6AfBIEFZ
Durant ces neuf mois, la @Conv_Citoyenne a montré qu'il était possible sur un sujet aussi difficile et inflammable de créer du consensus et de prendre des mesures courageuses. Je souhaite qu'il y ait d'autres Conventions citoyennes à l'avenir !
Même si la @Conv_Citoyenne ne me l'a pas demandé, je souhaite laisser ouverte la possibilité de conduire dès 2021 un référendum sur un ou plusieurs textes de loi reprenant leurs propositions.
Création d'un crime « d'écocide » : je porterai ce combat au nom de la France dans les instances multilatérales pour inscrire ce crime dans le droit international. Sur le plan français, nous étudierons comment ce principe peut rentrer dans notre droit.
La @Conv_Citoyenne propose également d'introduire la notion de « biodiversité », d'« environnement » et de « lutte contre le changement climatique » dans l'article premier de notre Constitution. J'y suis favorable.
La @Conv_Citoyenne propose de réécrire le préambule de la Constitution en plaçant l'environnement au-dessus de nos autres valeurs fondamentales. Je ne souhaite pas reprendre cette proposition. Voici pourquoi : https://t.co/F8V63rhHW6
Des enfants sensibilisés au développement durable dès l'école, un CO2 score qui permet à chacun de savoir si ce qu'il mange ou achète est bon pour le climat : je crois à toutes les mesures de formation et d'incitation proposées par la @Conv_Citoyenne ! https://t.co/VA4rZFMa9c
Le quatrième principe qui guidera notre action : la responsabilité de chacun. Pour parvenir à un changement de modèle, toute la Nation doit s'engager, changer son regard, son comportement au quotidien.
Les membres de la @Conv_Citoyenne proposent des mesures fortes pour mettre fin à la bétonisation : ils ont raison. Ils veulent un moratoire sur les nouvelles zones commerciales en périphérie des villes : allons-y, agissons !
Jamais la transition écologique ne doit se faire au détriment des communes les plus enclavées : c'est pour cela que je crois qu'il faut reporter le débat sur les 110 km/h.
Le troisième principe qui guidera notre action : réussir l'aménagement de notre territoire. Nous veillerons à l'accessibilité de chaque région tout en favorisant les transports les plus compatibles avec notre ambition environnementale.
Le deuxième principe qui guidera notre action : la justice sociale. La transformation écologique n'est possible que si elle est aussi une transformation sociale et solidaire. Sur ce sujet, je reprendrai toutes les propositions de la @Conv_Citoyenne.
Pour concilier écologie et économie, le secteur privé a un rôle à jouer. C'est notamment pour cela que je suis en désaccord avec la taxe de 4% sur les dividendes proposée par la Convention citoyenne : https://t.co/IZpwihlMoN
Le premier principe qui guidera notre action : remettre l'écologie au cœur de notre modèle productif et faire le pari de l'investissement dans les transports, les énergies, les technologies de demain. En somme : réconcilier écologie et économie.
Je veux que toutes les propositions de la Convention citoyenne pour le climat qui sont prêtes soient mises en œuvre au plus vite. Voici comment nous allons procéder : https://t.co/IoP5LpGtWN
Le temps est venu de faire, d'agir. \nJe m'y étais engagé, je tiens parole : 146 propositions sur les 149 que vous avez formulées seront transmises soit au Gouvernement, soit au Parlement, soit au peuple français. https://t.co/HTdKL5tarm
Fermeture des centrales à charbon, fin des permis d'hydrocarbures, classement de 30% de nos espaces maritimes et terrestres en aires protégées… Nous n'avons pas attendu pour déployer un agenda écologique. Mais l'histoire s'accélérant, nous devons aller plus loin, plus fort.
Aux 150 citoyens de la Convention citoyenne pour le climat : cette aventure démocratique et humaine constitue une première mondiale. En neuf mois, vous avez renouvelé de manière inédite les formes de la démocratie !
EN DIRECT |Je réponds aux 150 citoyens de la Convention citoyenne pour le climat. https://t.co/IdugLfpXt3
Continuons d'avancer ensemble. Let's continue to move forward together. #GlobalGoalUnite\nhttps://t.co/IhRspTt0oB
I wish to thank my friend @AbiyAhmedAli for this conversation and for his leadership in the efforts undertaken to overcome the Covid-19 pandemic. France is committed alongside Ethiopia, and supports the African Union's actions to address the continent's challenges. https://t.co/tmPVxWdDG2
Merci à mon ami @AbiyAhmedAli pour ce nouvel échange et pour son leadership dans les efforts pour surmonter la pandémie du COVID-19. La France est engagée aux côtés de l'Éthiopie. Soutien aux actions de l'Union africaine pour faire face aux défis du continent.
Le dialogue de confiance initié avec le Président Poutine à Brégançon se poursuit. Sécurité en Europe, conflits régionaux, climat dont la fonte du permafrost en Arctique. Nous avançons et je me rendrai prochainement en Russie. https://t.co/CHRZDrqR6E
Avec Brigitte nous avons recueilli Nemo en août 2017. Vous aussi, mobilisez-vous contre l'abandon de nos animaux de compagnie et adoptez ! @SPA_Officiel https://t.co/S7rtZQFv0o
@MinPres @EU_Commission Merci cher @MinPres pour votre accueil ce soir à La Haye et pour nos échanges constructifs sur le plan de relance européen. Dank u wel !
Nous avons toujours su trouver avec le Premier ministre néerlandais des accords constructifs. Nous avons la fibre européenne, nous savons que nous sommes plus forts ensemble. Je suis convaincu que nous trouverons un terrain d'entente sur le plan de relance européen. https://t.co/6T12Q7HPFE
Aux Pays-Bas, ce soir, j'échangerai avec Mark Rutte. Nous croyons l'un et l'autre en cette solidarité qui fait notre Europe.
D'ici le Conseil européen de juillet, il nous faut convaincre nos partenaires sur la base de cet accord franco-allemand. Les négociations avancent et chacun doit être entendu.
Nous avons été à l'initiative, avec la Chancelière Angela Merkel, d'un plan de relance de 500 milliards d'euros pour soutenir les secteurs et régions les plus touchés en Europe.
Depuis plusieurs semaines, je travaille aux côtés de la Commission européenne et de mes homologues en vue d'adopter un plan de relance européen commun.
Nous avons su être solidaires pendant la crise sanitaire. Il nous faut le rester pour surmonter la crise économique et sociale que l'Europe traverse. Nous en sortirons plus forts encore.
Face au COVID-19, la solidarité entre Européens a sauvé des vies. Près de 200 patients français ont été accueillis par l'Allemagne, la Suisse, le Luxembourg et l'Autriche. Nous avons livré du matériel médical à plusieurs pays, dont l'Italie.
J'ai partagé avec le Président Saïed ma forte inquiétude sur la dégradation de la situation en Libye et les risques qu'elle fait peser sur l'ensemble de la région. Un cessez-le-feu est urgent !
La France et la Tunisie sont liées par une amitié indéfectible. Dans ce moment critique, j'ai indiqué au Président Kaïs Saïed qu'il pouvait compter sur notre soutien pour faire face à la pandémie et approfondir notre relation notamment dans la santé et la formation des jeunes. https://t.co/UArqaS6ZxC
Nous pensons aux victimes de l'attaque de Reading, à leurs familles et à leurs proches, à tout le peuple britannique. La France se tient à chaque instant aux côtés du Royaume-Uni face au fléau terroriste.
Our thoughts are with the victims of the Reading attack, their families and loved ones, and with all the British people. France will always stand with the United Kingdom to combat the scourge of terrorism.
L'Europe doit être à la hauteur de l'Histoire en portant une relance ambitieuse, fondée sur la solidarité budgétaire. Après l'accord franco-allemand de 500 milliards d'euros et la proposition de la Commission européenne, trouvons un accord à 27 en juillet ! https://t.co/yQe9Rwhfxk
Thank you @BorisJohnson and thank you to the British people for your warm welcome! I am proud to have honoured the memory of General de Gaulle and of free men and women. Eighty years ago, London and the British people took them in and shared their battle. Let us never forget. https://t.co/LX7ftYgRBz
Tout semblait perdu, mais la France n'était pas seule ! En accueillant le Général de Gaulle, le Royaume-Uni devenait notre refuge. Notre union fut notre force. 80 ans après, les liens qui nous unissent sont indéfectibles. https://t.co/3f2SLKZpG6
Je partage avec vous ces mots d'Hubert Germain, Compagnon de la Libération, avec qui j'étais ce matin. Il est de ceux qui, autour du Général de Gaulle, ont maintenu la France et porté ses libertés. Immense respect. https://t.co/ES2CMO9Ouq
I wanted to express the eternal gratitude of the French Republic to the City of London, the cradle of free France, by bestowing it the Cross of the Legion of Honour. https://t.co/98Di78KBTF
J'ai voulu témoigner la reconnaissance infinie de la République française pour la ville de Londres, berceau de la France libre, en lui décernant la croix de la Légion d'honneur. https://t.co/vnXdkOEn22
Ce soir-là, De Gaulle devint la voix et le souffle de la France Libre. L'homme qui allait porter à bout de bras le destin d'un pays à bout de souffle. Depuis Londres. Grâce à Londres. https://t.co/om1ARbUqbG
Il y a 80 ans jour pour jour, le Royaume-Uni a tendu à la France libre sa première arme : un micro de la BBC. https://t.co/ILgKLGeQI7
My message to the pharmaceutical laboratories: a vaccine will be the solution to end the COVID-19 pandemic. The government will be by your side to search for and produce it. Once found, it will have to be available for all. https://t.co/KYaUh0ha3y
Mon message aux laboratoires pharmaceutiques : le vaccin sera la solution pour mettre fin à l'épidémie de COVID-19. L'État est à vos côtés pour le chercher et le produire. Une fois trouvé, il devra être accessible à tous. https://t.co/3H5yNbUDLr
Relocalisons la production de médicaments essentiels sur notre sol ! https://t.co/TOPpRaaAT0
Investir dans le secteur de la santé, c'est investir dans l'indépendance de la France et de l'Europe, c'est reconnaître l'excellence et les savoir-faire de femmes et d'hommes qui ont fait de la santé l'engagement d'une vie. https://t.co/fBVwidw48g
Pour la France, pour l'Europe, la reconquête sanitaire et industrielle se concrétise aujourd'hui dans la région Auvergne-Rhône-Alpes. Des emplois créés et des investissements mobilisés pour affronter les crises : https://t.co/lMpILYBpBD
Sanofi investit en France 610 millions d'euros dans la recherche et la production de vaccins ! Preuve que le COVID n'a emporté ni notre volonté, ni nos compétences. Preuve que l'espoir est permis, que nous pouvons résoudre tout à la fois les crises sanitaires et économiques.
Les temps imposent de dessiner un nouveau chemin. https://t.co/Rnb6VSM0R5
L'indépendance de la France pour vivre mieux exige notre unité autour de la République. Je nous vois nous diviser pour tout et parfois perdre le sens de notre Histoire. Nous unir autour du patriotisme républicain est une nécessité. https://t.co/Trb6CkvlF6
La reconstruction économique, écologique et solidaire que nous allons conduire sera la clé de notre indépendance. Elle sera préparée durant tout l'été avec les forces vives de notre Nation pour être mise en œuvre au plus vite.
Retrouver notre indépendance pour vivre heureux et vivre mieux : ce sera la priorité des deux années à venir que je veux utiles pour la Nation.
Je veux que nous tirions toutes les leçons de ce que nous avons vécu. https://t.co/xsw5lhyis2
Si nous pouvons rouvrir le pays, c'est parce qu'à chaque étape de l'épidémie chacun a pris sa part. https://t.co/gICdYjzYIT
Le 16 mars, nous avons fait le choix humaniste de placer la santé au-dessus de l'économie en vous demandant de rester chez vous. Vous avez alors fait preuve d'un sens des responsabilités admirable.
La lutte contre l'épidémie n'est pas terminée mais je suis heureux, avec vous, de cette première victoire contre le virus. Et je pense en ce moment avec émotion à nos morts, à leurs familles, dont le deuil a été rendu plus cruel encore en raison des contraintes de cette période.
Cela ne signifie pas que le virus a disparu. Il nous faudra pour longtemps encore vivre avec lui, respecter les règles de distance physique, veiller à l'évolution de l'épidémie pour nous préparer au cas où elle reviendrait avec plus de force. https://t.co/0JbuvGF3id
Nous allons retrouver pour partie notre art de vivre, notre goût de la liberté. En somme, nous allons retrouver pleinement la France.
Pour nos aînés en maisons de retraite ou en établissements, les visites devront désormais être autorisées.
Le second tour des élections municipales pourra se dérouler, dans les communes concernées, le 28 juin.
Il faudra continuer d'éviter au maximum les rassemblements car nous savons qu'ils sont les principales occasions de propagation du virus : ils resteront donc très encadrés.
Dès demain, en Hexagone comme en Outre-mer, les crèches, les écoles, les collèges se prépareront à accueillir à partir du 22 juin tous les élèves, de manière obligatoire et selon les règles de présence normale.
Dès demain, il sera à nouveau possible de se déplacer entre les pays européens. Et à partir du 1er juillet, nous pourrons nous rendre dans les États hors d'Europe où l'épidémie sera maîtrisée.
Dès demain, tout le territoire - à l'exception de Mayotte et de la Guyane où le virus circule encore activement - passera dans la « zone verte », ce qui permettra notamment une reprise plus forte du travail, et la réouverture des cafés et restaurants en Île-de-France.
Dès demain, nous allons pouvoir tourner la page du premier acte de la crise que nous venons de traverser. Retrouver le plaisir d'être ensemble, de reprendre pleinement le travail, mais aussi de nous divertir, de nous cultiver. Déroulez :
Adresse aux Français. https://t.co/K1F4U26vhd
6 juin 1944. La Bataille suprême est engagée. Je pense à ceux qui, à des milliers de kilomètres de chez eux, se sont battus pour libérer la France aux côtés de nos résistants. Faire bloc, au nom de la Liberté. Ne jamais oublier nos héros. https://t.co/sllmLOy4Lu
Le monde d'après sera résolument écologique. Je m'y engage. Nous le bâtirons ensemble. Nous avons une opportunité historique de reconstruire notre économie et notre société sur de nouvelles bases, de nous réinventer, d'investir dans un avenir décarboné.
Il y a un an, Fariba Adelkhah était arbitrairement arrêtée en Iran. Il est inacceptable qu'elle soit toujours emprisonnée. Mon message aux autorités iraniennes : la justice commande que notre compatriote soit immédiatement libérée.
Une fois découvert, nous devrons faire en sorte que le vaccin contre le COVID-19 bénéficie à tous. Pour que tout le monde y ait accès, tout en maintenant le niveau d'engagement nécessaire contre les autres maladies, la France sera prête à augmenter sa contribution au @Gavi.
Rendre accessible de nouveaux vaccins contre les maladies infectieuses permettra de sauver 8 millions de vies dans les 5 années à venir. Pour y arriver, l'Alliance du vaccin @Gavi a besoin de ressources. Mon message lors du #GVS2020 : https://t.co/lAhM4TBmUf
La réouverture des cafés, hôtels et restaurants signe le retour des jours heureux ! Nul doute que les Français seront là pour retrouver cette part de l'esprit français, de notre culture et de notre art de vivre. En ces temps difficiles, l'État continuera à soutenir ce secteur.
Bâtissons le jour d'après. Climat, inégalités, démographie : nos économies sont confrontées à des défis profonds qui nécessitent des actions audacieuses. J'ai installé une commission de 26 économistes qui remettra ses recommandations à la fin de l'année. https://t.co/HnueXxcmhP
Avec les scientifiques, avec le gouvernement, nous sommes mobilisés pour réussir la prochaine étape du déconfinement. La priorité reste et restera la santé des Français. https://t.co/ywL9tRhVda
Lorsqu'une entreprise étrangère choisit la France, c'est une chance pour l'emploi, pour la vie de nos territoires, pour notre économie. La France a tous les atouts pour redémarrer fort, sortir plus résiliente encore de la crise que nous traversons. #ChooseFrance https://t.co/tLlcrc2oDw
Ne jamais renoncer. Espérer toujours. Vouloir et agir. C'est la leçon éternelle des combattants de Londres et des fantassins de l'ombre qui, dans l'exil ou la clandestinité, par-delà mille dangers, ont « maintenu la France » et l'esprit de la République. #JournéedelaRésistance
Jour essentiel pour l'Europe : @vonderleyen propose un plan de relance inédit de 750 Md€ pour les régions et secteurs en difficulté. L'accord franco-allemand a permis cette avancée. Nous devons aller vite et adopter un accord ambitieux avec tous nos partenaires européens.
Nos constructeurs et équipementiers ont écrit l'histoire de l'automobile grâce aux savoir-faire de leurs salariés et des sous-traitants qui produisent en France. Ils sont en difficulté. Nous allons les soutenir. https://t.co/vWRoATLuzp
Notre objectif : faire de la France la première nation productrice de véhicules propres en Europe. Nous porterons à plus d'un million par an sous cinq ans la production de véhicules électriques, hybrides rechargeables ou hybrides.
Parce qu'il ne peut y avoir de véhicules électriques sans systèmes de recharge, nous accélérons également le déploiement des bornes électriques sur tout le territoire pour atteindre dès 2021 l'objectif des 100 000 bornes qui était initialement fixé pour 2022. https://t.co/E0skRsGjSP
Vous souhaitez rouler dans un véhicule plus propre ? Nous vous aidons. Le bonus écologique et la prime à la conversion sont augmentés : https://t.co/TwsJ7z2AYm
L'après, dans l'industrie automobile, c'est le monde de la motorisation électrique. L'après, dans l'industrie automobile, ce sont les véhicules autonomes. Et c'est bien cette avant-garde que notre pays doit incarner.
L'État apportera plus de 8 milliards d'euros d'aides au secteur. En contrepartie, les constructeurs automobiles se sont engagés à relocaliser la production à valeur ajoutée en France et à consolider et maintenir la totalité de la production industrielle sur nos sites. https://t.co/qRWDF4aRzE
EN DIRECT | Présentation du plan de soutien à la filière automobile française, durement éprouvée par la crise du COVID-19. https://t.co/EODabi71uY
La crise sanitaire a porté un coup d'arrêt massif et brutal à la filière automobile française. C'est une part de notre économie, ce sont des milliers d'emplois. Notre soutien va être massivement amplifié.
Salutations républicaines aux maires qui prennent aujourd'hui leurs fonctions dans un moment si particulier pour notre pays. Toute notre gratitude aussi pour ceux qui quittent leurs fonctions. Dans cette crise, les maires sont en 1ère ligne et méritent toute notre reconnaissance.
En abolissant l'esclavage il y a 172 ans, Victor Schœlcher a fait la grandeur de la France. Je condamne avec fermeté les actes qui, perpétrés hier en Martinique, salissent sa mémoire et celle de la République.
Protéger les écosystèmes permet de prévenir l'apparition d'épidémies comme celle du COVID-19. Pour mobiliser et agir pour la biodiversité, la France organisera le 11 janvier 2021 un One Planet Summit à Marseille, pendant le Congrès mondial de la nature de l'UICN.
L'épidémie n'est pas derrière nous.\nNe relâchons pas nos efforts.
Huit semaines durant, les militaires déployés dans le Grand-Est ont sauvé des vies. 47 vies. On parle souvent de la reconnaissance de la Nation à l'égard de celles et ceux qui la protègent. À Mulhouse, cette reconnaissance était présente dans ce moment de partage. #FranceUnie https://t.co/iep2KGPMQl
France and the United Arab Emirates continue to strengthen their strategic partnership. In agreement with @MohamedBinZayed, we will step up our cooperation to defeat the pandemic and its consequences, and to build the post-pandemic world. https://t.co/6R45tjnP9P
La France et les Émirats arabes unis continuent de renforcer leur partenariat stratégique. En accord avec @MohamedBinZayed, nous allons approfondir notre coopération pour vaincre la pandémie, ses conséquences, et bâtir le monde d'après.
Nous devons réduire notre dépendance à l'extérieur dans les secteurs stratégiques comme la production de médicaments, protéger nos entreprises, être plus ambitieux pour attirer ou relocaliser les investissements clés. L'Europe sait désormais qu'elle doit bâtir sa souveraineté. https://t.co/aACPKGoNZ0
La transformation écologique de notre économie ne doit pas être remise en cause par la crise. Elle doit être accélérée.
Pour la première fois ensemble, avec l'Allemagne, ce que nous proposons aux 27 pays membres de l'UE, c'est de lever une dette commune sur les marchés, d'utiliser 500 milliards d'euros d'aides pour financer en priorité les secteurs et les régions les plus touchés par la crise. https://t.co/0IGaRLD5WB
Nous devons construire de vrais outils de solidarité européenne.
Stocks communs de masques et de tests, capacités communes pour les traitements et les vaccins, plans de prévention et méthodes partagés : nous devons doter l'Europe de compétences très concrètes en matière de santé. https://t.co/ACVwRqPxrv
Une Europe de la santé n'a jamais existé. Elle doit devenir notre priorité.
Face à la pandémie, l'Europe a sans doute été mise en défaut au début de la crise. Mais il y a eu des gestes de solidarité très concrets. Cette solidarité a sauvé des vies. https://t.co/vye3tDhswV
Au moment même où l'ombre de la résignation et du renoncement s'étendait sur notre pays, l'esprit de résistance se leva. Charles de Gaulle allait mener les forces libres de notre peuple jusqu'à la Libération. https://t.co/4zaMcLsWcH
Tous les acteurs de l'État sont pleinement mobilisés pour réussir cette phase durant laquelle nous devons maîtriser l'épidémie sans confinement. https://t.co/nUqnyliUrt
Grâce à vous, le virus a reculé.\nMais il est toujours là. https://t.co/ut8X0S4F9M
Ce 10 mai, souvenons-nous de tous les héros de la liberté qui se sont dressés contre l'esclavage et ont conquis son abolition, par la République, en 1848. Leur exemple, toujours, nous oblige. https://t.co/GXucKXC5aQ
L'avenir de l'Europe est porté par sa jeunesse ! #EuropeUnie https://t.co/WktD2XotLY
Figure féminine de la Résistance française et de la Libération de Paris, Cécile Rol-Tanguy s'est éteinte 75 ans jour pour jour après la Victoire des forces alliées sur le nazisme. Respect et reconnaissance à cette combattante de la liberté.
Surmonter les crises, oser, réinventer, nous unir, penser et agir pour l'avenir, c'est cela l'esprit européen. https://t.co/3N0RqUJSK3
Ils nous protègent. #FranceUnie https://t.co/VZqvvIiiJI
8 mai 1945, la Victoire.\nLa flamme du Soldat inconnu brûle toujours pour les héros qui nous ont apporté la Paix. 75 ans après, des femmes et des hommes se battent pour que vive cette Paix. Pour eux, hissons haut nos couleurs. https://t.co/PY2YegML9g
https://t.co/kNB9kZKApS
Donner le sourire à une personne âgée isolée tout en restant chez soi, c'est possible en seulement quelques clics grâce à cette famille : https://t.co/Gizn3vHKnR. #FranceUnie https://t.co/FthGYWsyHk
En métropole, à Mayotte, à La Réunion, en Guyane, aux Antilles, à Saint-Pierre-et-Miquelon : jusqu'aux territoires les plus reculés, à l'image du second-maître Adrien, nos militaires sont mobilisés pour vous protéger. #FranceUnie https://t.co/bgvKd5iufQ
Utilisons cette période où l'école ne rouvre pas de manière habituelle pour faire une révolution de l'accès à la culture et à l'art. On a besoin de ce souffle. Imaginons un été apprenant et culturel.
Il nous faut protéger celles et ceux qui font vivre la culture en France : je m'engage à ce que les droits des artistes et techniciens intermittents soient prolongés d'une année au-delà des 6 mois où leur activité aura été impossible ou très dégradée, soit jusqu'à fin août 2021.
Alors que la France est confinée, ces enfants sont accueillis à l'école pendant que leurs parents prennent soin des personnes touchées par le virus. #FranceUnie https://t.co/LatCEsn0lI
La règle est simple : nous ne mettrons jamais un enseignant en situation de danger. https://t.co/Uw5ZK4Lfxy
À tous nos enseignants : depuis chez vous ou mobilisés dans les écoles pour accueillir des enfants de soignants, vous avez mené un travail formidable ces dernières semaines. Merci à vous pour votre engagement.
Le 11 mai, la rentrée se fera de manière progressive, concertée et dans des classes plus réduites que d'habitude. Mon objectif : que tous les enfants qui ont besoin de revenir à l'école puissent trouver une école ouverte avec un temps aménagé.
Pourquoi avons-nous décidé de rouvrir progressivement les écoles dès le 11 mai ? Ma réponse : https://t.co/fkh78AQQwF
À Poissy, aux côtés des personnels de l'école élémentaire Pierre de Ronsard. https://t.co/gRYar2lcOx
Face au COVID-19, le chacun pour soi serait une erreur majeure. Le jour où un vaccin sera mis au point il devra être accessible à tous. https://t.co/K8kZkgjFnq
Mobilisation mondiale contre le virus :\nhttps://t.co/G917fr5dBi
Nos chercheurs, nos scientifiques, doivent avoir tout le soutien de l'Europe et de tous nos partenaires internationaux.
Le COVID-19 accroît les inégalités. Les pays les plus pauvres sont les plus exposés aux risques économiques, sociaux, sécuritaires liés à la pandémie. Le G20 s'est engagé à aider l'Afrique et nous devons obtenir des résultats rapidement.
La santé est un bien public mondial : la communauté internationale unit ses forces pour vaincre le COVID-19. Ensemble, accélérons le développement des diagnostics, des traitements et du vaccin et œuvrons à les rendre accessibles à TOUS.
Une voix unique s'est éteinte. Idir chantait ses racines kabyles avec la mélancolie d'un exilé et la fraternité des peuples avec les espoirs d'un humaniste. La poésie de ses chansons continuera longtemps de résonner d'une rive à l'autre de la Méditerranée.
Solidaires avec nos personnels soignants, ils cuisinent pour eux avec passion depuis le début de la crise et organisent de nombreux partenariats. C'est la #FranceUnie. Bravo Chefs ! https://t.co/JVVL8zrZcA
La liberté de la presse est garante de la vie démocratique. L'accès à une information libre et transparente, permettant le débat, est clé en cette période. Je salue les journalistes qui, de par le monde, assurent ce travail essentiel dans des conditions parfois difficiles.
C'est un moment déterminant pour la communauté mondiale. En nous mobilisant aujourd'hui autour de la science et de la solidarité, nous semons les graines d'une plus grande unité demain.\nhttps://t.co/ueaMKLIrZ1
Aux artistes qui se sont exprimés, je veux dire que je les entends. L'État continuera de les accompagner, protègera les plus fragiles, soutiendra la création. L'avenir ne peut s'inventer sans votre pouvoir d'imagination. Mercredi j'annoncerai des premières décisions en ce sens.
Le docteur Christian Chenay a 99 ans, il reste totalement engagé au service des autres. Il est une inspiration et incarne la Fraternité de notre devise nationale. #FranceUnie https://t.co/nyIVtCMTkx
Ce 1er mai ne ressemble à aucun autre. Et pourtant, c'est bien grâce au travail, célébré ce jour, que la Nation tient. #FranceUnie https://t.co/JbKKqCQ4Ta
Tant d'efforts faits depuis 46 jours. Ne les rendons pas vains. Tenons bon. #FranceUnie https://t.co/H3dA5ppW7o
Votre père fait un travail indispensable et est pourtant de ceux que l'on remercie trop peu. Au nom de toute la Nation : merci à lui et à l'ensemble de ses collègues. Nous leur devons beaucoup. #FranceUnie https://t.co/GXCF1UDqrh
La coalition internationale pour le Sahel est lancée. Dans l'esprit du sommet de Pau, nos partenaires sahéliens et européens sont au rendez-vous. https://t.co/HzO49AmupJ
En lien avec le Quai d'Orsay, les personnels d'Air France ont mené un travail formidable pour ramener chez eux des dizaines de milliers de Français bloqués à l'étranger. Même à l'autre bout du monde, la Nation est là pour protéger les siens. #FranceUnie https://t.co/Y19piPLmNG
Un immense merci à tous les bénévoles associatifs qui, en métropole et en Outre-mer, redoublent d'efforts et d'énergie pour aider nos concitoyens dans le besoin. #FranceUnie https://t.co/4jyNc2jmtf
75 ans après, nous n'oublions pas. Ils étaient juifs, tsiganes, résistants, opposants, homosexuels, handicapés... Continuons à transmettre la mémoire des déportés. Érigeons la tolérance comme rempart face à l'obscurantisme.
#ConfinementJour40\nIl est normal de se sentir anxieux, angoissé. Nous sommes là pour vous aider. Si vous avez besoin de soutien psychologique n'hésitez pas à en parler à vos proches, à un professionnel ou à appeler le 0 800 130 000. #FranceUnie
En ce 24 avril, journée de commémoration du génocide arménien, nous sommes avec tous ceux qui luttent pour la mémoire et la justice. Nous n'oublierons jamais.
La communauté internationale décide d'unir ses forces pour vaincre le COVID-19. https://t.co/qN1Jp4GyCv
Restaurateurs, hôteliers, acteurs du tourisme et des loisirs, vous faites partie de notre quotidien, de la vie de la Nation, de cet art d'être Français. Nous mettons tout en œuvre pour vous soutenir en cette période difficile. Nous ne vous lâcherons pas. #FranceUnie
L'Europe est à un moment de vérité. Souveraineté et solidarité sont les deux axes nécessaires de notre réponse commune. Nous devons encore avancer pour un budget européen à la hauteur de cette crise inédite. https://t.co/do7IyYhYZN
Déclaration à l'issue du Conseil européen consacré à la lutte contre le COVID-19. https://t.co/RaA4qgPWZu
Merci à toutes celles et tous ceux qui nous nourrissent. Cultiver la terre, organiser l'approvisionnement et la distribution au plus près des besoins, c'est cette chaîne de responsabilités et de solidarités qui nous permet de tenir. #FranceUnie https://t.co/worIpDCC1w
Entretien avec @Pontifex sur l'épreuve que traverse l'humanité et ce qu'elle exige de nous : soutenir l'Afrique et aider les pays les plus pauvres ; apaiser les souffrances par une trêve universelle dans les conflits ; montrer une Europe unie et solidaire.
Madame, votre peine nous bouleverse tous. Pour vous, pour tous nos aînés en maison de retraite ou en établissement, les visites des proches sont désormais autorisées. Toujours avec une seule priorité : vous protéger. #FranceUnie https://t.co/elzJdXo3H7
Tous ne sauvent pas des vies comme Alexis, mais tous permettent au pays de tenir durant cette période difficile : merci aux travailleurs en deuxième ligne, à l'image des techniciens réseaux mobilisés partout en France ! #FranceUnie https://t.co/PyIXwtLPLf
Même confinés, les sociétaires de la Comédie Française continuent de jouer. Chaque jour, la salle Richelieu se délocalise chez vous pour vous permettre de redécouvrir Marivaux, Tchekhov, Feydeau... Bravo à la @ComedieFr qui rend ainsi ces œuvres accessibles à tous ! #FranceUnie https://t.co/trNUs7ACQF
Échange amical avec @alferdez pour lui exprimer notre pleine solidarité avec le peuple argentin dans la lutte commune contre le COVID-19 et pour l'aider à relever ses défis économiques et financiers.
Entrevista telefónica amistosa con @aferdez para manifestarle nuestra entera solidaridad con el pueblo argentino en la lucha común contra la COVID-19 y para ayudarle a hacer frente a sus retos económicos y financieros. https://t.co/9A0DStzCNp
Bravo aux milliers de Français mobilisés pour donner un peu d'énergie (sucrée) à nos soignants en première ligne ! #FranceUnie https://t.co/30uUMVjJQP
Merci à nos agriculteurs engagés pour continuer à produire et à nous nourrir. Ensemble nous allons rebâtir notre indépendance agricole. #FranceUnie https://t.co/WA6xHHwJV5
Very fruitful exchange yesterday with international actors engaged in the response to Covid-19. We must build together, with the WHO, a strong initiative on available diagnostics, treatments and vaccines for all. Coordination. Acceleration. Justice. To save lives. https://t.co/aGOcRBhkxL
Échange très riche avec les acteurs internationaux de la réponse au COVID-19. Nous devons construire ensemble, autour de l'OMS, une initiative forte sur les diagnostics, les traitements et les vaccins accessibles à tous. Coordination. Accélération. Justice. Pour sauver des vies.
Toute l'année, ils portent haut nos couleurs sur les terrains. Cette fois, c'est pour nos soignants qu'ils se mobilisent. Bravo à nos sportifs pour cette formidable initiative : https://t.co/iCtC4w5O1b. #FranceUnie
Échange ce matin avec le Conseil scientifique. Sa réflexion appuie les efforts du Gouvernement pour réussir le rendez-vous du 11 mai et la sortie progressive du confinement. https://t.co/UZl7aYllkI
@kealni @olivierveran @EPhilippePM @GDarmanin Nous savons ce que nous vous devons et votre appel ne restera pas sans réponses concrètes. Merci à toutes les équipes mobilisées autour de vous ce soir encore.
20h, en France.\nÀ tous nos soignants. https://t.co/MflcdyHfys
La crise du COVID-19 nous rappelle le caractère vital de la recherche scientifique et la nécessité d'investir massivement pour le long terme. J'ai décidé d'augmenter de 5 milliards d'euros notre effort de recherche, effort inédit depuis la période de l'après-guerre.
Ce matin, réunion de la « Task force Économie ». J'appelle les entreprises des secteurs essentiels de notre économie à maintenir leur activité, dans le respect des règles de sécurité sanitaire. En ces temps de crise, la vie économique de la Nation doit continuer ! https://t.co/DKu11cBXn0
Total support for the exceptional measures taken by the ECB last night. It is up to our European States to do their bit, through our fiscal measures and greater financial solidarity within the eurozone. Our peoples and our economies need these measures. https://t.co/UGDR2LrMps
Plein soutien aux mesures exceptionnelles prises ce soir par la BCE. À nous États européens d'être au rendez-vous par nos interventions budgétaires et une plus grande solidarité financière au sein de la zone euro. Nos peuples et nos économies en ont besoin. https://t.co/dCV00uvmt5
À nos personnels soignants : vous ne comptez pas vos heures face à cette crise inédite. Nous savons ce que nous vous devons et nous mettrons les moyens nécessaires pour vous aider. Honoré d'avoir été à vos côtés ce matin au service réanimation de l'hôpital Avicenne.
https://t.co/8d08yfg9E2
Faisons preuve d'esprit solidaire, de sens des responsabilités. https://t.co/oI9tBW5r43
Plus nous agirons ensemble, plus nous surmonterons cette épreuve. Hissons-nous à la hauteur du moment. https://t.co/3bOhlXtwbN
Face au COVID-19, aucune entreprise, quelle que soit sa taille, ne sera livrée au risque de la faillite ; aucune Française, aucun Français ne sera laissé sans ressources. https://t.co/WwZ6qmMvz9
Pour les plus précaires, démunis, isolés, nous ferons en sorte, avec les associations et les collectivités locales, qu'ils soient nourris et protégés. https://t.co/N47dvSjbRg
Dès le 17 mars à midi, les frontières à l'entrée de l'espace Schengen seront fermées. Tous les voyages entre les pays non européens et l'Union européenne seront suspendus. Les Français à l'étranger qui veulent rentrer pourront bien sûr rejoindre leur pays.
Le pays accompagnera les régions les plus touchées par le Covid-19. Un hôpital de campagne du Service de santé des armées sera déployé dans les jours à venir en Alsace.
Nous leur devons aussi sérénité dans leurs déplacements et repos : c'est pourquoi, dès demain, taxis et hôtels pourront être mobilisés à leur profit. L'État paiera. https://t.co/Mr1EbOAF0e
Nous devons aux soignants la garde de leurs enfants : un service minimum de garde est en place depuis ce jour dans les crèches et dans les écoles.
Nous avons décidé de réserver les masques en priorité pour l'hôpital et pour la médecine de ville et de campagne, en particulier les généralistes et les infirmières, désormais en première ligne dans la gestion de la crise.
La Nation soutiendra les personnels soignants qui se trouvent en première ligne dans un combat qui va leur demander énergie, détermination et solidarité.
Les réformes en cours sont suspendues, à commencer par celle des retraites. Un projet de loi permettra au gouvernement de répondre à l'urgence et de légiférer par ordonnances dans les domaines relevant strictement de la gestion de crise.
Nous sommes en guerre sanitaire contre le COVID-19.
Dans le contexte actuel de l'épidémie du COVID-19 et après avoir consulté le Président du Sénat, le Président de l'Assemblée nationale ainsi que mes prédécesseurs, j'ai décidé que le second tour des élections municipales serait reporté.
Partout sur le territoire français, en métropole comme outre-mer, seuls doivent demeurer les trajets nécessaires – se nourrir, se soigner, travailler quand le travail à distance n'est pas possible, faire un peu d'activité physique. https://t.co/XILVwjr7dx
Pour vaincre le COVID-19, dès demain midi et pour 15 jours au moins, nos déplacements seront fortement réduits. https://t.co/9GyWFoTKLI
Au moment où la situation sanitaire se dégrade fortement et où la pression sur nos hôpitaux et nos soignants s'accentue, toute notre énergie doit se concentrer sur un seul objectif : ralentir la progression du virus. Respectons les gestes barrière, les consignes sanitaires.
Jusqu'à il y a peu de temps, l'épidémie de COVID-19 était peut-être pour certains d'entre vous, une idée lointaine. Elle est devenue une réalité immédiate, et pressante.
Adresse aux Français. https://t.co/V0kwXbU79J
Coordination européenne ce matin avec @vonderleyen, @CharlesMichel et la Chancelière Merkel. Nous travaillons entre Européens. Des décisions exigeantes dans les prochaines heures.
Sortie du bureau de vote.\nMessage à tous les Français :\nhttps://t.co/rUkT4KCvfY
Ho parlato questa mattina con il Presidente della Repubblica Italiana Sergio Mattarella per esprimergli il sostegno della Francia all'Italia. Sulle frontiere così come per la nostra economia, dobbiamo agire velocemente e insieme a livello europeo.
J'ai parlé ce matin au Président de la République italienne Sergio Mattarella pour exprimer le soutien de la France à l'Italie. Sur les frontières comme pour notre économie, nous devons agir vite et ensemble au niveau européen.
À nos compatriotes bloqués au Maroc : de nouveaux vols sont en cours d'organisation pour vous permettre de regagner la France. Je demande aux autorités marocaines de veiller à ce que tout le nécessaire soit fait au plus vite.
Following my call with @realDonaldTrump and all G7 leaders, we agreed to organize an extraordinary Leaders Summit by videoconference on Monday on Covid-19. We will coordinate research efforts on a vaccine and treatments, and work on an economic and financial response.
Après un échange avec @realDonaldTrump et les dirigeants du G7, nous tiendrons un sommet extraordinaire du G7 par visioconférence ce lundi sur le Covid-19. Nous coordonnerons nos efforts sur le vaccin et les traitements, et travaillerons à une réponse économique et financière.
La France unie, c'est notre meilleur atout dans la période troublée par le Covid-19 que nous traversons. Nous tiendrons. Tous ensemble.
Ne pas rendre visite à nos aînés, est - j'en ai bien conscience - un crève-cœur. C'est pourtant nécessaire, temporairement pour les protéger du Covid-19.
Se laver les mains, saluer sans s'embrasser... Ces gestes peuvent paraître anodins. Ils sauvent des vies.
Covid-19 : nous n'ajouterons pas aux difficultés sanitaires la peur de la faillite pour les entrepreneurs, l'angoisse du chômage et des fins de mois pour les salariés. Nous vous protégerons.
De nombreux programmes et essais cliniques sont en cours pour produire des diagnostics rapides, performants, efficaces. L'Europe a tous les atouts pour offrir au monde, dans les prochains mois, l'antidote au Covid-19.
Pour protéger et freiner la propagation du Covid-19 : dès lundi et jusqu'à nouvel ordre, les crèches, les écoles, les collèges, les lycées et les universités seront fermés. https://t.co/mcQnqrMymy
Pour accueillir les cas graves de Covid-19, des places doivent se libérer dans les hôpitaux. Toutes les capacités nationales ainsi que le maximum de médecins et de soignants seront mobilisés. Les soins non essentiels seront reportés.
Les transports publics seront maintenus, car les arrêter ce serait tout bloquer, y compris la possibilité de se soigner. J'invite tous les Français à limiter leurs déplacements au strict nécessaire.
J'ai interrogé nos scientifiques sur les élections municipales : elles pourront se tenir.
Je demande à toutes les personnes âgées de plus de 70 ans, à celles et ceux qui souffrent de maladies chroniques ou de troubles respiratoires, aux personnes en situation de handicap, de rester autant que possible à leur domicile. https://t.co/d244N1V7zf
Reconnaissance de la Nation à nos héros en « blouses blanches ». https://t.co/5uI3pG6YlT
Le Covid-19 qui affecte tous les continents et frappe tous les pays européens, est la plus grave crise sanitaire qu'ait connue la France depuis un siècle.
Depuis quelques semaines, notre pays fait face à la propagation d'un virus, le Covid-19, qui a touché plusieurs milliers de nos compatriotes et j'ai bien entendu ce soir une pensée émue et chaleureuse pour les familles et les proches de nos victimes.
Adresse aux Français. https://t.co/HTCoKtf5CZ
Nous ne renoncerons à rien.\nSurtout pas à rire, à chanter, à penser, à aimer.\nSurtout pas aux terrasses, aux salles de concert, aux fêtes de soir d'été.\nSurtout pas à la liberté.\nSurtout pas à notre esprit de résistance qui fait la République si grande, la France si forte. https://t.co/SoBnuWqcof
Les terroristes tuent de manière aveugle et cherchent à supprimer jusqu'aux traces même des existences fauchées. À tous les projets d'oubli et d'effacement, la Nation résistera. Nous dirons les noms, nous nous souviendrons des visages : https://t.co/2emYKzAWeH
Face au Coronavirus, ne laissons aucune place à la spéculation et à l'instabilité. L'Europe devra faire tout ce qui est nécessaire sur le plan sanitaire comme sur le plan économique. https://t.co/oaOLYTv50A
Nous sommes préparés. https://t.co/DV436wpPQ0
Merci à tous les SAMU de France, tous les soignants : étudiants en médecine, réservistes, retraités qui reviennent prêter main forte, et l'ensemble des personnels mobilisés. https://t.co/wCzYTE6G9M
Avec Brigitte, aux côtés des équipes du @CafeJoyeux, qui s'ouvre à tous les \"cœurs ouverts à l'inconnu\" de la plus belle avenue du monde. Bravo ! https://t.co/1htwuR4u46
Pour faire face au Covid-19, l'union fait la force. J'appelle nos partenaires européens à une action urgente pour coordonner les mesures sanitaires, les efforts de recherche et notre réponse économique. Agissons ensemble dès maintenant.
Notre génération sera celle de l'égalité femmes-hommes. Rendez-vous le 7 juillet, à Paris, au Forum #GénérationÉgalité pour défendre par les actes les droits des femmes partout dans le monde. #8mars https://t.co/BDRz29TpeU
Protéger les Français, c'est aussi être aux côtés des plus vulnérables et de celles et ceux qui les accompagnent au quotidien. La Nation est avec ses aînés. https://t.co/WpyBH4SBVH
Je salue la décision historique du Président @AOuattara_PRCI, homme de parole et homme d'État, de ne pas se présenter à la prochaine élection présidentielle. Ce soir, la Côte d'Ivoire donne l'exemple. https://t.co/oDcmBl1sNW
Chercheurs des secteurs public et privé unissent leurs forces contre le Coronavirus. Je m'assurerai qu'ils aient à chaque étape les moyens nécessaires pour faire avancer leurs travaux. https://t.co/QAT0yDDGPB
Excellent discussion with @realDonaldTrump. To better deal with Covid-19, we are ready to coordinate our scientific, health and economic response within the framework of the US G7 Presidency.
Excellente discussion avec @realDonaldTrump. Pour mieux agir face au Covid-19, prêts à coordonner notre réponse en matière scientifique, sanitaire et économique, dans le cadre de la présidence américaine du G7.
Face au Coronavirus, nous nous sommes réunis en Conseil de défense, déterminés à protéger les Français. Je veillerai à la mise en œuvre des mesures décidées. https://t.co/aCHhqjK2ug
Nous réquisitionnons tous les stocks et la production de masques de protection. Nous les distribuerons aux professionnels de santé et aux Français atteints par le Coronavirus.
Pleine solidarité avec la Grèce et la Bulgarie, la France est prête à contribuer aux efforts européens pour leur prêter une assistance rapide et protéger les frontières. Nous devons agir ensemble pour éviter une crise humanitaire et migratoire.
Mobilisation remarquable des personnels de santé pour faire face au coronavirus. Merci. Je reviendrai à vos côtés.
Toutes les informations pour faire face au coronavirus, adopter les gestes simples et réduire les risques :\nhttps://t.co/iuP8oSQgF5
Tous avec nos agriculteurs au cœur de changements très profonds : pour l'environnement, la qualité, la sécurité alimentaire. Comptez sur mon engagement pour vous accompagner et réussir cette transformation engagée ensemble. https://t.co/0OtlvF4wXi
Durant deux jours, nous avons défendu la politique agricole commune, un levier important de la transition environnementale. Nous avons obtenu des premières améliorations pour défendre nos paysans. Mais c'est encore insuffisant. Le travail va se poursuivre. https://t.co/SXgRdG01W6
La République pleure ce jour un de ses serviteurs les plus passionnés. Michel Charasse s'en est allé. L'esprit de ses combats, la force de son engagement ne nous quitteront pas.
Monument du journalisme, éclaireur de la gauche, Jean Daniel est mort. La France perd une conscience, de ces hommes qui font l'Histoire à la seule force de leur plume.
Une immense tristesse et mon plein soutien à l'Allemagne face à cette attaque tragique. Nos pensées vont aux victimes et aux familles en deuil. Je suis aux côtés de la Chancelière Merkel dans ce combat pour nos valeurs et la protection de nos démocraties.
L'écologie est le combat du siècle.\nhttps://t.co/fdaypHJ4oz https://t.co/P0ydAVV8HW
Mer de Glace, 1910-2020. \nVoilà pour quoi nous nous battons. https://t.co/BVr99M7UjZ
Nous allons protéger le Mont Blanc !\nDes mesures concrètes.\nJe serai dès demain chez vous. https://t.co/IEiWyrY1JH
Aux personnes en situation de handicap : beaucoup je le sais reste à faire. Mais je vous fais une promesse : jamais nous ne nous habituerons au décalage entre vos droits et votre réalité. Toujours nous agirons concrètement pour vous permettre de vivre votre vie. Tout simplement.
Détourner le regard en croisant une personne en situation de handicap est l'aveu de sa propre faiblesse. Tous mobilisés pour une Nation unie où chacun d'entre nous sait que le handicap le concerne. Et l'engage.
EN DIRECT | Déclaration avec le Président de la République argentine @alferdez.\nhttps://t.co/UOnuzBbJaa
Un grand Européen qui a toujours regardé notre histoire en face, avec une certaine idée de l'Europe qui doit nous guider.
George Steiner nous a quittés hier. Nul mieux que lui n'a décrit la culture et l'esprit européens. Cette Europe des langues, des écrivains et des cafés, chaleureuse et humaine, loin des routines qui l'assèchent.
L'Europe est une aventure impossible, pensée par des rêveurs et portée par les peuples. Tous les cyniques ont toujours voulu la détruire. Tous les gens sérieux ont toujours cherché à la ralentir. Soyez des fous et des rêveurs. Ne laissez pas les autres écrire votre avenir.
À la jeune génération européenne : ne cédez à aucun vent mauvais, à aucun mensonge. Voyez loin, voyez large, voyez plus loin que nous. https://t.co/ozQYSSDGoa
L'Europe est le meilleur moyen d'être nous-même en plus grand, respectueux de nos différences et d'appréhender ces trois grands défis que sont la sécurité, le climat et le savoir.
Quand l'Europe bouge, elle entraîne les autres avec elle ! https://t.co/Zst3AnqryO
L'Europe n'est pas seulement un marché, c'est un socle de valeurs existentielles. On ne peut pas prendre la part d'Europe qui nous arrange et prendre ses distances avec l'autre. https://t.co/HZYwiAjYsg
Pour votre génération, bâtissons une mémoire européenne partagée. https://t.co/Xr9LWcnfBM
EN DIRECT | En Pologne, devant les étudiants de l'Université Jagellonne de Cracovie. https://t.co/YuTjea1XaK
La France ne s'est jamais cachée sur le sujet du respect de l'État de droit. C'est un sujet européen, car il nous concerne tous. C'est pourquoi nous soutenons pleinement la Commission pour défendre nos valeurs. https://t.co/cS3l7Wuk8o
On peut conjuguer l'attachement à sa patrie avec la volonté d'avoir une Europe forte qui défend cette souveraineté. https://t.co/c9guM9QkMq
Nous savons les efforts que la Pologne, pays historiquement dépendant du charbon, va devoir faire pour réussir sa transition climatique et atteindre la neutralité carbone en 2050. La France plaidera au niveau européen pour qu'elle soit aidée via des mécanismes d'accompagnement.
Les intérêts de sécurité et de stabilité de l'Europe sont pour la France une priorité absolue et la seule ligne de conduite. https://t.co/LlGq6QRi1e
La France n'est ni pro-russe, ni anti-russe, elle est pro-européenne. Même si elle n'est pas dans l'Union européenne, la Russie est dans l'Europe. Et nous n'avons aucun intérêt à ne pas regarder en face notre relation avec la Russie et à laisser des malentendus.
Le but de l'Europe de la Défense ? Que les Polonaises et les Polonais puissent se dire : « le jour où je suis attaqué, je sais que l'Europe me protège ». Ce jour-là le sentiment européen sera indestructible. https://t.co/EGGkjrmZbK
Nous devons tous regarder l'histoire en face, et chacun toute notre histoire, sans chercher à la détourner, à la masquer non plus ou à l'instrumentaliser. J'ai défendu avec force la Pologne et le peuple polonais face aux attaques inacceptables dont cette mémoire a fait l'objet. https://t.co/HKXkkM76Vs
Avec @AndrzejDuda : la Pologne et la France ont devant elles beaucoup de projets et de défis. Je souhaite que cette visite marque un tournant dans le rôle que nous pouvons jouer en Europe, pour relever les défis de la sécurité, du climat, de la souveraineté. https://t.co/S9ZbOAJyQb
Dear British friends,\nYour country has just left the European Union, after 47 years of life together. At 11.00 p.m. last night we did not say “goodbye”, but an early “good morning”.\nMy letter for you : https://t.co/a0mXWv0C7x
Face au choc du Brexit, l'Europe doit être plus forte et rester unie dans la négociation qui s'engage. Pour défendre les intérêts des Français et des Européens. https://t.co/Qw9UzFx6rY
C'est un jour triste. Mais c'est un jour qui doit nous conduire à procéder différemment, à bâtir une Union européenne puissante, efficace, qui parvienne à vous convaincre davantage et à retrouver le fil de cette histoire qui fait de l'Europe une aventure unique et irremplaçable.
Entre la France et le Royaume-Uni, c'est une histoire longue faite de sang, de liberté, de courage et de combats que nous avons en partage. Les Français savent ce qu'ils doivent au peuple britannique, nous ne l'oublierons pas. Notre relation continuera à être forte.
On ne peut pas être à la fois dedans et dehors. Le peuple britannique a choisi de quitter l'Union européenne. Il n'aura plus les mêmes devoirs, il n'aura donc plus les mêmes droits.
Nous devons bâtir avec le Royaume-Uni notre relation de demain. C'est tout l'objet de la négociation qui commence. Je suis profondément attaché à ce que durant cette négociation, les intérêts des Français soient préservés. https://t.co/UvMwz28MXv
Vous ne vous réveillerez pas demain matin avec des règles différentes pour votre quotidien. Pendant cette année de transition, le changement n'est qu'institutionnel. https://t.co/DEaODrsBVG
L'impact concret du Brexit pour vous : https://t.co/jkgRvkHhEw
L'Europe ne pourra continuer d'avancer que si nous la réformons en profondeur pour la rendre plus souveraine, plus démocratique, plus proche de nos concitoyens et donc plus simple aussi dans son quotidien. https://t.co/iCj7AXWRPR
Plus que jamais nous avons besoin d'Europe. Face à la Chine ou aux États-Unis, face à la transition climatique, nous avons besoin de plus d'Europe. Pour réussir à nous nourrir, pour faire face aux grandes transformations, nous avons besoin de plus d'Europe. https://t.co/0v5SnvN5Je
La campagne du Brexit en 2016 a été faite de mensonges, d'exagérations et de simplifications. Il faut à chaque instant nous souvenir de ce à quoi le mensonge peut conduire dans nos démocraties. https://t.co/moxlkeLK4y
À minuit, pour la première fois en 70 ans, un pays quittera l'Union européenne. C'est un signal d'alarme historique qui doit retentir dans chacun de nos pays. Message sur le Brexit : https://t.co/JdUn8rhuCp
Réconcilier industrie et écologie. https://t.co/jFOgPB2p7U
EN DIRECT | Avec les salariés de l'usine Saft, à Nersac, une entreprise qui a fait le choix de la France, de l'Europe, et de la transition écologique. https://t.co/FyC7X5TtyX
La Grèce et la France sont liées par une même vision stratégique, géopolitique de l'Europe et de la Méditerranée, dont la stabilité et la sécurité ont toujours déterminé celles de l'Europe toute entière. Avec @kmitsotakis, nous allons renforcer nos initiatives communes. https://t.co/eQ9UUut0gp
Ne rien céder à l'antisémitisme qui revient. https://t.co/cxq0xAm6SV
Aujourd'hui encore, parce qu'ils sont nés juifs, des femmes, des hommes, des enfants sont insultés, méprisés, frappés, parfois tués. https://t.co/UoDF1djsoJ
J'appelle à ce que chacune et chacun apporte au Mémorial de la Shoah ses archives. Que ces carnets qui paraissent innocents, ces lettres retrouvées, soient à chaque fois vus comme des traces indispensables, qui aideront à poursuivre le travail des historiens et de la mémoire. https://t.co/4j808EWaL9
L'émotion, l'honneur d'avoir été parmi vous, témoins, passeurs de mémoire ce matin devant le mur des noms du @Shoah_Memorial se mêle ce jour aux images d'horreur sur lesquelles le monde a ouvert les yeux il y a 75 ans jour pour jour. https://t.co/36LX4KOqFR
Les 1000 premiers jours de l'enfant sont décisifs. Pour mieux les accompagner, la commission d'experts rendra ses conclusions en avril. Votre avis compte : https://t.co/MSrC69D2FM\nhttps://t.co/wYDYYE0fI4
Trente ans après, nous ne sommes pas au bout du chemin : ces droits ne sont pas respectés partout et l'enfance fait aujourd'hui face à de nouvelles menaces. Notre premier combat est celui de l'éducation et de la petite enfance. https://t.co/JKamIb3bpS
我向所有在法国和世界各地庆祝农历新年的人们，致以诚挚祝福。
À toutes celles et ceux qui, en France et partout dans le monde, célèbrent le Nouvel An lunaire, je transmets tous mes vœux.
La France se tient aux côtés de la Turquie face au séisme survenu hier. Mes pensées vont aux victimes et à leurs proches. Nous sommes solidaires et prêts à apporter notre soutien.
La France soutient l'organisation rapide d'une élection présidentielle libre et transparente. Nous respectons la souveraineté et la liberté du peuple vénézuélien et nous restons à ses côtés face à la crise humanitaire qu'il subit. https://t.co/QMdqtwxMDk
Échange constructif avec @jguaido réélu à la présidence de l'@AsambleaVE. https://t.co/p0O0HOWCZt
L'Europe doit se tenir unie. Ne jamais oublier. Ne jamais se diviser. C'est aussi cela notre enseignement. #WorldHolocaustForum https://t.co/ZtPPW3SmeI
L'antisémitisme n'est pas seulement le problème des Juifs. C'est d'abord le problème des autres. Nous ne laisserons pas faire. La promesse de la France est bien une promesse de souvenir et d'action. Zakhor, Al Tichkah. Souviens-toi, n'oublie jamais. https://t.co/gSzBo5z65z
Sur l'assassinat de Sarah Halimi, le Président de la République n'a pas à remettre en cause une décision de justice. J'ai entendu votre colère, votre émoi. La question de la responsabilité pénale est celle des juges, la question de l'antisémitisme, celle de la République.
EN DIRECT | Commémoration du 75e anniversaire de libération du camp de concentration d'Auschwitz-Bikernau, depuis Jérusalem.\nhttps://t.co/Wh93BVdaTD
Ici vivent les trois grandes religions du Livre, ensemble, à travers des lieux qui ont marqué leur propre Histoire. Le rôle de la France, par la laïcité, c'est de dire que reconnaître la part de chacun avec calme, respect, c'est un pas vers la capacité à vivre ensemble, en paix. https://t.co/rycm52OFAY
Dans cette région bousculée par les divisions, la place des chrétiens d'Orient est importante. Là où ils sont menacés, la vocation de la France est de les aider. Nous allons lancer un fond pour accompagner les écoles qui forment 400 000 jeunes à travers toute la région.
L'ombre noire de l'antisémitisme renaît. https://t.co/dqDLqFHisK
Faire croître les PME pour qu'elles deviennent des ETI, les ETI pour qu'elles deviennent des grands groupes. C'est la bonne stratégie. Et pour cela, j'ai besoin de vous. https://t.co/cPRHn3NicY
La France réussira si elle agit \"en même temps\", d'un bloc. Réconcilier territoires, énergies et ambitions, réconcilier l'économique et le social, le productif et l'environnemental. https://t.co/PBATQSu7dj
Great discussion with @realDonaldTrump on digital tax. We will work together on a good agreement to avoid tariff escalation.
Excellente discussion avec @realDonaldTrump sur la fiscalité du numérique. Nous allons travailler ensemble sur un bon accord pour éviter toute escalade des tarifs.
Durant 12 ans, on a détruit des emplois dans l'industrie. Depuis 8 mois, on en recrée. https://t.co/27eWBsGpqM
Les résultats des réformes engagées depuis le début du quinquennat sont là : en deux ans et demi on a créé plus de 500 000 emplois. https://t.co/N7eRtKUDte
Le groupe aéronaval viendra soutenir l'opération Chammal de janvier à avril 2020 avant de se déployer en Atlantique et en mer du Nord. De nombreux pays européens participeront à l'escorte du Charles de Gaulle au cours de sa mission. https://t.co/9WXVitgBOY
Dans la péninsule arabique et dans le Golfe arabo-persique, nous avons déployé en un temps record la Task force Jaguar, et par les initiatives avec nos partenaires européens, nous renforçons la sécurité maritime dans cette région si stratégique pour nous.
Au Proche et Moyen-Orient, malgré les mutations de la région, nos forces engagées dans l'opération Chammal poursuivent les opérations de lutte contre Daech dont le califat territorial n'existe plus mais dont la menace pèse toujours, sous une autre forme, larvée, plus insidieuse.
La menace augmente. L'actualité des dernières semaines ne fait que le confirmer. La sécurité de la Nation, son avenir, sont en jeu. Je resterai ferme sur mon engagement : l'objectif reste de porter l'effort de défense à 2% du PIB en 2025. https://t.co/eQQinz6W3c
EN DIRECT I Vœux aux armées depuis la base aérienne 123 d'Orléans-Bricy. https://t.co/nWaEAmgfdy
Entre le catastrophisme de certains et l'immobilisme d'autres, nous devons suivre une 3ᵉ voie : regarder le problème écologique en face et changer nos comportements. https://t.co/RtWfOlUJoo
La présence de la France au Sahel n'a qu'un seul intérêt : la lutte contre le terrorisme. https://t.co/8tpuqYSwUm
J'ai décidé d'engager des capacités de combat supplémentaires au Sahel. Pour amorcer cette dynamique, 220 militaires viendront renforcer les troupes de Barkhane déjà engagées sur le terrain. Tous les pays partenaires qui le souhaitent sont les bienvenus.
La France est engagée militairement au Sahel pour deux raisons : https://t.co/58zQIrkB9z
Ce Sommet de Pau est un moment important après ce que nos pays ont subi. Je veux avoir une pensée pour les civils, militaires français - nous en avons honorés aujourd'hui - et militaires du G5 Sahel tombés en luttant contre le djihadisme. Je sais le prix du sang versé par chacun. https://t.co/iDbH3DZRsO
EN DIRECT | Conférence de presse à l'issue du Sommet de Pau sur notre engagement militaire dans la lutte contre le djihadisme au Sahel.\nhttps://t.co/z4S0BQWfNU
Notre message est clair : nous restons attachés à l'accord sur le nucléaire iranien et appelons l'Iran à s'abstenir de toute nouvelle action violente ou de prolifération. Nous restons prêts à engager le dialogue avec l'Iran sur cette base pour préserver la stabilité de la région. https://t.co/hMK9ddbwBz
Voilà en quelques mots comment je vois la justice sociale. https://t.co/Qp7Czb8XBA
Plastique : comment permettre au secteur de s'adapter ? On ne peut pas dire aux dizaines de milliers de citoyens qui travaillent dans ce secteur : « Ton travail n'existe plus parce qu'on interdit du jour au lendemain ». https://t.co/6faTdj7jdJ
Je l'ai dit, le répète : on ne signera plus d'accords avec des puissances qui ne respectent pas l'Accord de Paris sur le climat. https://t.co/QLc0BbSVn2
Les citoyens ont demandé plus de démocratie, ils ne veulent plus être simplement celles et ceux qui respectent les lois. Ils veulent participer. La Convention citoyenne pour le climat, c'est cela. https://t.co/9Gv8UOIwGM
EN DIRECT | Échanges avec les 150 membres de la Convention citoyenne pour le Climat. https://t.co/d9S13gYXva
Avec @AndrejPlenkovic, la Croatie prend la présidence du Conseil de l'UE : nous aurons à cœur de réinventer la relation avec le Royaume-Uni et traduire en actes le Green Deal. Nous partageons aussi la volonté de faire du Sommet de Zagreb sur les Balkans un succès pour l'Europe. https://t.co/a6gTX3tK71
Il y a cinq ans, l'horreur terroriste et le crime antisémite frappaient la République. Pensées pour toutes les victimes de Charlie Hebdo, de l'Hypercacher et pour les policiers lâchement assassinés. Solidarité avec leurs familles et leurs proches. Nous n'oublierons jamais.
I express our solidarity with the Australian people in the face of wildfires that are currently ravaging their country. I called @ScottMorrisonMP this morning to offer immediate French operational assistance to fight fires, protect affected population and preserve biodiversity.
Solidarité avec le peuple australien face aux incendies qui ravagent leur pays. Ce matin, j'ai appelé @ScottMorrisonMP pour offrir notre aide opérationnelle immédiate pour lutter contre les feux, protéger la population et préserver la biodiversité.
la souveraineté et la sécurité de l'Irak, ainsi que la stabilité de la région ; la lutte contre le terrorisme de Daech. Rien ne doit nous détourner de ces objectifs. (2/2)
L'escalade des tensions au Moyen-Orient n'est pas une fatalité. La France a deux priorités que je partage avec l'ensemble des dirigeants concernés que je contacte : (1/2)
L'année s'ouvre endeuillée par le drame de Villejuif. J'adresse mon soutien aux victimes de l'attaque, à leurs familles ainsi qu'aux forces de l'ordre. Nous poursuivons avec détermination la lutte contre la violence aveugle et notre combat pour la sécurité de tous les Français.
Le numérique rapproche, et encore plus dans la période que nous traversons. Mais tout le monde n'est pas forcément à l'aise avec ces outils. Pour vous accompagner : https://t.co/PV3K06Rg6n ou le 01 70 772 372. #FranceUnie https://t.co/9BkakSuHcg
Africa has some of the world's most renowned researchers and scientists in the field of combating pandemics. The solutions developed in Africa will help the entire world to defeat COVID-19.
The initiative we are launching today is a joint effort between Europe and Africa to together defeat the pandemic. The fates of our two continents are linked. https://t.co/f1HjivznWx
L'Afrique dispose des chercheurs et des scientifiques parmi les plus réputés au monde dans la lutte contre les pandémies. Les solutions élaborées en Afrique vont aider le monde entier à vaincre le COVID-19. https://t.co/QB9QmYFZSN
L'initiative que nous lançons aujourd'hui, c'est un travail en commun entre l'Europe et l'Afrique pour vaincre ensemble la pandémie. Les destins de nos deux continents sont liés.\nhttps://t.co/Pre5sn8UHl
Un an après l'incendie de Notre-Dame de Paris, mon message à toutes celles et ceux qui l'ont sauvée et qui aident à la reconstruire : https://t.co/rdt5ENBK4I
Aucun enfant n'a à subir des violences. Quelles qu'elles soient, où que ce soit. Appelez le 119. #FranceUnie https://t.co/RIPt4LifNS
Bravo @oliviersampson pour cette synthèse ! Si vous n'étiez pas devant votre écran hier soir : https://t.co/PQiWHe4UVR
Nous aurons des jours meilleurs et nous retrouverons les jours heureux. J'en ai la conviction. Prenez soin de vous, prenez soin les uns des autres, et nous tiendrons. https://t.co/nr1Lcf9sZf
Quand pourrons-nous renouer avec la vie d'avant ? En toute humilité, nous n'avons pas de réponse définitive à cela. Nous travaillons activement pour trouver un vaccin et un traitement. Aucune piste n'est négligée.
Après le 11 mai, en complément des gestes barrières, l'État devra permettre à chaque Français de se procurer un masque.
Le 11 mai, nous serons en capacité de tester toute personne présentant des symptômes du COVID-19.
Pour les étudiants de l'enseignement supérieur, les cours ne reprendront pas physiquement jusqu'à l'été.
À partir du 11 mai, nous rouvrirons progressivement les crèches, les écoles, les collèges et les lycées.
J'ai demandé au Gouvernement de verser sans délai une aide exceptionnelle aux familles les plus modestes avec des enfants et aux étudiants les plus précaires.
À tous les travailleurs et chefs d'entreprise : je sais votre angoisse dans cette période. Les mesures pour vous protéger vont être prolongées et renforcées. https://t.co/b35mMFKjms
Je souhaite que les hôpitaux et les maisons de retraite puissent permettre d'organiser pour les plus proches, avec les bonnes protections, la visite aux malades en fin de vie, afin de pouvoir leur dire adieu.
Tous ceux qui ont une maladie chronique ou souffrent d'autres maladies doivent pouvoir continuer à consulter leur médecin. Car il n'y a pas que le COVID-19 qui tue. L'extrême solitude, le renoncement à d'autres soins peuvent être aussi dangereux.
L'espoir renaît. Mais rien n'est acquis. Le confinement doit continuer jusqu'au lundi 11 mai.
Chacun d'entre vous – que vous soyez soignant, travailleur mobilisé ou confiné – a permis à ce que l'épidémie commence à marquer le pas. https://t.co/90DDxMpikC
Adresse aux Français. https://t.co/sEeWhau5Mo
Aux femmes victimes de violences qui liraient ce message : vous n'êtes pas seules. Des solutions existent pour vous protéger, elles ont été renforcées durant cette période de confinement. #FranceUnie https://t.co/TYQb0s1FN4
Toutes les 8 minutes, vous sauvez une vie. Restez chez vous. #FranceUnie
Comme Alexandra, vous pouvez être solidaire depuis chez vous. Engagez-vous sur https://t.co/gZoIfx0aoY. #FranceUnie https://t.co/BMBGzpy98D
85 lits en plus pour accueillir nos malades du COVID-19. Merci à toutes celles et ceux qui ont accompli l'exploit d'ouvrir le bâtiment réanimation de l'hôpital Henri-Mondor avec 5 mois d'avance. #FranceUnie https://t.co/pOFjjqnaBK
Dans cette période où maintenir le lien social n'a jamais été aussi important, merci aux 100 000 postières et postiers qui continuent d'assurer au quotidien un service de proximité pour les Français. #FranceUnie https://t.co/PwoWM9FLkG
Discussion avec Dr Tedros Ghebreyesus, le directeur général de l'OMS, sur l'évolution de l'épidémie dans le monde, la stratégie à suivre en France et en Europe, l'accélération de la recherche d'un vaccin ainsi que la préparation d'une initiative sur l'Afrique. https://t.co/SZSyW0r8vR
La solidarité européenne est au cœur de notre lutte contre le virus. Solidarité dans l'accueil des malades, le combat de nos soignants, le soutien à nos économies. Nous sommes aux côtés de nos voisins comme ils sont aux côtés de la France. https://t.co/dLjxiIf6Em
Protéger les femmes et les hommes les plus fragiles face au COVID-19. #FranceUnie https://t.co/iLYmL6vgtK
Merci à vous tous, ici à Pantin comme partout en France, de sauver des vies en restant chez vous. https://t.co/T5sBu1jRLo
I send all my support to Boris Johnson, to his family and to the British people at this difficult moment. I wish him a speedy recovery at this testing time.
Tout mon soutien à Boris Johnson, à sa famille et au peuple britannique dans ce moment difficile. Je lui souhaite de surmonter cette épreuve rapidement.
Comme les orthophonistes, la mobilisation des paramédicaux en cette période est essentielle pour les plus fragiles. #FranceUnie https://t.co/BTVpBy7y5A
« Le réel quelquefois désaltère l'espérance. C'est pourquoi, contre toute attente, l'espérance survit. » René Char\n\nMerci infiniment.\nhttps://t.co/pZUF9PM3c1
Nos entreprises françaises, à l'image de Kolmi-Hopen, sont engagées comme jamais pour équiper nos soignants en première ligne face au COVID-19. #FranceUnie https://t.co/9NkpkKG2VV
Encore et toujours, pour protéger les Français, nos armées s'adaptent et s'engagent en première ligne aux côtés des soignants mobilisés. #FranceUnie https://t.co/nlxKjPeZHj
Mes pensées accompagnent les victimes de l'attaque de Romans-sur-Isère, les blessés, leurs familles. Toute la lumière sera faite sur cet acte odieux qui vient endeuiller notre pays déjà durement éprouvé ces dernières semaines.
Pour aider le service réanimation d'Avicenne et l'ensemble de nos soignants à sauver des vies, rien de plus simple : restez chez vous. #FranceUnie https://t.co/37B8epU7p1
Même à l'autre bout du monde, la Nation protège les siens. 131 000 de nos ressortissants ont pu rentrer grâce à la mobilisation du Centre de crise et de soutien @francediplo, de nos consulats et ambassades. https://t.co/uKtflVfVjP
Merci à nos entreprises françaises qui s'engagent durant cette période difficile. Chacune, avec le savoir-faire qui est le sien, peut contribuer à l'effort national. #FranceUnie https://t.co/8u6FAW1MlB
À vous toutes et tous qui vivez avec l'autisme, je pense très fort à vous en cette période difficile liée au COVID-19.\nhttps://t.co/kV1RY2pIi0 https://t.co/3WONuCgu59
Pour aider les équipes du SAMU et l'ensemble de nos soignants à sauver des vies, rien de plus simple : restez chez vous. #FranceUnie https://t.co/o2yCwS4FEC
Pour toute question ou besoin d'information sur votre situation professionnelle dans cette période, rendez-vous sur https://t.co/TdpW9FnBrP.
Vous travaillez dans un service à la personne et vous ne pouvez plus exercer votre activité durant le confinement. L'État vous protège : https://t.co/CJ5SRHlmxm
Vous êtes soignant et êtes fortement mobilisé durant cette épidémie du COVID-19. L'État vous soutient : https://t.co/kdQtWNQkc9
Vous êtes agriculteur et vous êtes concerné par une baisse d'activité à cause de l'épidémie du COVID-19. L'État vous protège : https://t.co/FEywLPofmn
Vous êtes intermittent du spectacle et vous n'avez pas pu faire vos 507 heures de travail. L'État vous protège : https://t.co/B1hI3tufme
Vous êtes saisonnier et la station où vous travaillez a été fermée le 15 mars alors que votre contrat allait jusqu'au 15 avril. L'État vous protège : https://t.co/M0PQF4zJtR
Vous êtes demandeur d'emploi et vos droits au chômage s'arrêtent en mars. L'État vous protège : https://t.co/hL3Y6G8W5c
Vous êtes contraint de rester à domicile suite à la fermeture de l'établissement accueillant votre enfant, sans possibilité de télétravail. L'État vous protège : https://t.co/SolT0W1iy4
Vous êtes chef d'entreprise et vous souhaitez utiliser la période de chômage partiel pour former vos salariés. L'État vous soutient : https://t.co/79yWqMDYkF
Vous êtes chef d'entreprise et vous ne pouvez pas mettre en place les mesures de protection nécessaires à la santé de vos salariés. L'État vous protège : https://t.co/jheunm0cJC
Vous dirigez une PME et votre entreprise rencontre une baisse d'activité durant le confinement. L'État vous protège : https://t.co/ABrQclS1NH
Vous exercez une profession libérale (avocate, comptable, traducteur, psychologue...) et vous n'avez plus d'activité durant le confinement. L'État vous protège : https://t.co/DJQ1N9uZhF
Vous êtes micro-entrepreneur ou indépendant (artisan, commerçante, plombier, architecte...) et vous n'avez plus d'activité durant le confinement. L'État vous protège : https://t.co/V1PlemYcOG
Vous êtes chef d'une entreprise de 10 salariés ou moins et vous êtes concerné par la fermeture par arrêté de votre entreprise. L'État vous protège : https://t.co/fOsaDgIm8W
J'ai promis de vous protéger face aux pertes de revenus liées au COVID-19. Voici comment :
Friendly discussion with @NarendraModi to reinforce cooperation and solidarity in our fight against COVID-19. Democracy, health, education and the battle against climate change stand at the core of our partnership and international vision.
Échange amical avec @NarendraModi pour renforcer notre coopération et notre solidarité face au COVID-19. La démocratie, la santé, l'éducation, la lutte contre le changement climatique sont au cœur de notre partenariat et de notre vision internationale.
Un exemple parmi tant d'autres de ce que notre industrie française est capable de faire ! #FranceUnie https://t.co/44mUmgkeUI
Produire en France pour vaincre le COVID-19. #FranceUnie https://t.co/RMXzh4wcty
Notre combat contre le COVID-19 ne serait pas possible sans l'engagement de femmes et d'hommes qui ne comptent pas leurs heures et qui, avec courage, sont là pour faire avancer le pays. C'est cette #FranceUnie qui nous permettra de gagner contre cet ennemi invisible. https://t.co/bfuDg6LLQl
Il nous faut rebâtir notre souveraineté nationale et européenne. C'est ce que nous faisons en ce moment sur les produits de première nécessité pour cette crise et c'est ce que nous continuerons à faire le jour d'après.
Il nous faut produire davantage sur notre sol. D'ici mi-mai, nos industries françaises auront produit 10 000 respirateurs. https://t.co/lHrCnlQbps
Il nous faut produire davantage sur notre sol. Avant la crise, nous produisions en France 3,3 millions de masques par semaine. Fin avril, nous serons à 15 millions par semaine. Et nous poursuivrons cet effort. https://t.co/qh8unScuHV
Pour vaincre le COVID-19, la France est engagée dans un effort de production sans précédent. À Saint-Barthélemy-d'Anjou, avec les salariés de l'entreprise Kolmi-Hopen qui produisent des masques chirurgicaux et FFP2.\nhttps://t.co/HDVyq2ytRd
Des étudiants aux soignants, la #FranceUnie contre le COVID-19. https://t.co/5iDyzOL427
Chaque jour je vous vois vous engager. Ensemble, vous formez la #FranceUnie contre le COVID-19. Celle qui arrivera à le vaincre. Pour inspirer d'autres à suivre vos exemples, je partagerai vos initiatives solidaires. https://t.co/I7HXr5eeFP
Thank you @AbiyAhmedAli for your friendship and leadership.\nFrance will stand by its African partners to overcome this crisis together. https://t.co/QDpfv1Zioe
Very good discussion with @realDonaldTrump. In response to the COVID-19 crisis, we are preparing with other countries a new strong initiative in the coming days.
Très bonne discussion avec @realDonaldTrump. Face à la crise du COVID-19, avec d'autres pays, nous préparons pour les prochains jours une nouvelle initiative importante.
Réunion aujourd'hui avec les dirigeants du G20. Pour combattre l'épidémie du COVID-19 qui s'étend dans le monde entier, nous agissons avec coordination et solidarité. Nous allons lancer une initiative forte en soutien à l'Afrique face au virus.
Bien évidemment, un immense MERCI à votre père et tous les pompiers. Une nouvelle fois en première ligne pour protéger les Français. https://t.co/nm1v0mnsdu
C'est ainsi que vous contribuez à l'effort de la Nation contre le COVID-19 : https://t.co/91Zny7hMzz
Chez vous, à l'hôpital ou au travail pour permettre au pays de tourner : chacun d'entre vous a un rôle à jouer dans le combat contre le COVID-19.
Nous sommes en guerre. Face à ce qui se profile, ce pic de l'épidémie qui est devant nous, j'ai décidé, sur proposition de la ministre des Armées et du chef d'État-Major des armées, de lancer l'Opération Résilience. https://t.co/u1sHC8R0GV
À vous tous qui, en travaillant, permettez au pays de vivre durant cette crise. https://t.co/E3GAYNkj4n
Aux soignants : les heures supplémentaires que vous effectuez vont être majorées et vous aurez une prime exceptionnelle. Après la crise, un plan massif d'investissements et de revalorisation des carrières sera construit pour notre hôpital. Nous vous le devons.
Merci aux 100 000 d'entre vous qui se sont déjà inscrits sur https://t.co/gZoIfx0aoY. C'est cette France fraternelle qui nous permettra de tenir et de vaincre.
Merci à nos voisins allemands, suisses, luxembourgeois, qui ont pris en charge une trentaine de patients lourds comme nous l'avions fait il y a quelques semaines pour nos voisins italiens. C'est cela aussi l'Europe, la vraie : cette solidarité.
Saluons la mémoire des soignants qui ont payé de leur vie leur engagement pour sauver des vies. https://t.co/s3jMGnDBJN
Nous ne devons avoir qu'une obsession : être unis pour battre le COVID-19.
Dans le Grand Est, plusieurs centaines de nos compatriotes ont perdu la vie. Plus de 700 sont en état grave, placés en réanimation. Je m'associe à la douleur des familles, des proches. La Nation tout entière est là. À vos côtés.
À Mulhouse, aux côtés des femmes et des hommes mobilisés en première ligne pour protéger les Français du COVID-19. https://t.co/CTas1KjRJd
C'est grâce à la science et à la médecine que nous vaincrons le virus. Je réunis aujourd'hui nos meilleurs chercheurs pour progresser sur les diagnostics et les traitements. Notre effort de recherche est totalement mobilisé dans la lutte contre le COVID-19.
Merci aux travailleurs sociaux engagés auprès des femmes et des hommes qui sont à la rue. Nous sortirons plus forts de cette crise. Solidaires et responsables. https://t.co/wbWiN5854T
Protéger tous les Français du COVID-19. Déclaration depuis un centre d'hébergement parisien réquisitionné pour accueillir des sans-abris.\nhttps://t.co/VD0p3vTzqd
Merci à nos voisins européens. La solidarité européenne sauve des vies. https://t.co/HGavQOAwXD
Protéger tous les Français, par tous les moyens, avec toutes les solidarités. https://t.co/zVv4atvyyj
Pour vos parents, grands-parents fragiles. Pour toutes celles et ceux qui travaillent. Pour nos soignants. https://t.co/IIbYbchhhy
